
Efecto de la suplementación con ácido fólico sobre los niveles de homocisteína total en pacientes en hemodiálisis

La hiperhomocisteinemia es un marcador de riesgo independiente de morbimortalidad cardiovascular.

Hemos intentado prospectivamente reducir los niveles de homocisteína total (tHcy) mediante suplemento con ácido fólico y vitamina B6 (pp), valorando su posible correlación con dosis de diálisis, función residual y parámetros nutricionales.

Métodos: Todos los pacientes en hemodiálisis al comienzo del estudio, que no recibían ácido fólico ni vitamina B6, así como los incorporados posteriormente, a partir de su tercer mes en hemodiálisis, recibieron 5 mg orales de ácido fólico cada 48 horas y 40 mg orales de vitamina B6 cada semana.
Se determinaron al comienzo del estudio y cada 2 meses niveles de folato, vitamina B12 (inmunoensayo), albúmina y cinética de la urea (KTV, KRU, PCRn); y cada 6 meses tHcy (HPLC) y pp (RIA).

Resultados: 80 pacientes fueron incluidos en el estudio basal, con una prevalencia de hiperhomocisteinemia del 84,4%, déficit de pp en el 32% y folato en el rango normal bajo; los niveles de tHcy se correlacionaban inversamente con los del folato (r = -0,336) (p = 0,01), pero no con pp, B12, edad, albúmina, KTV, KRU, PCRn.
Cincuenta y ocho pacientes recibieron seis meses de suplementación, con normalización del pp, aumento del folato (7,03; IC: 6,38, 7,95 vs 61,81; IC: 44,47, 78,11) (p < 0,001), y descenso de la tHcy (24,0; IC: 21,3, 26,4 vs 19,9; IC: 17,5, 22,4) (p < 0,05).

Han recibido suplementación durante 12 meses 33 pacientes, pero a pesar de un continuo aumento del folato (100,78; IC: 74,81, 126,74) (p < 0,001), sólo 3 pacientes presentan niveles normales de tHcy; correlacionándose directamente tHcy con la albúmina (r = 0,56) (p = 0,001), que se elevó con respecto al inicio (3,37; IC: 3,27, 3,46 vs 3,50; IC: 3,37, 3,63) (p < 0,05).

Conclusión: Tras suplementación con ácido fólico y vitamina B6, aunque inicialmente se reduce la tHcy, esta respuesta se hace refractaria, correlacionándose directamente la tHcy con la albúmina plasmática.
La interpretación de los niveles de tHcy debe tener en cuenta la concentración de albúmina.