
Cambio en la calidad de vida relacionada con la salud durante el primer año del trasplante renal

Objetivo: Estudiar los cambios en la calidad de vida relacionada con la salud (CVRS) en el primer año del trasplante renal (TR), comparando azatioprina vs Mofetil micofenolato en triple terapia inmunosupresora con prednisona y CsA.

Métodos: Estudio prospectivo, abierto y aleatorizado con 26 pacientes que recibieron consecutivamente un primer trasplante renal de cadáver. Análisis de variables clínicas: disfunción inicial del injerto, rechazo agudo (RA), infecciones y comorbilidad; analíticas: hemograma, albúmina y creatinina séricas, función hepática, niveles de CsA; instrumentos de evaluación de la CVRS: Índice de bienestar psicológico (IBP) y Cuestionario de salud Euroqol-5D (EQ-5d) que incluye un termómetro de autovaloración del estado de salud (EVA). Recogida controlada de datos al alta del trasplante renal y al 1, 3, 6 y 12 meses del primer cuestionario.

Resultados: No hubo diferencias entre los pacientes con azatioprina o MMF, salvo que el RA fue menos frecuente con MMF (7% vs 42%, p = 0,065). RA global: 23%. Hubo una mejoría de la CVRS medida por el aumento progresivo en las puntuaciones del IBP, EQ-5d y EVA en los 3 primeros meses del TR. Al sexto mes se observó una disminución de la puntuación en comparación con el tercero (IBP, p = 0,011) y posteriormente mejoró la CVRS pero sin llegar a las máximas puntuaciones conseguidas.

Conclusiones: Los pacientes con MMF presentaron menos episodios de RA. La CVRS disminuye entre el tercer y sexto mes, con menos intensidad en los pacientes con MMF, en probable relación con la menor tasa de RA. 
