
Mejoría del estado nutricional con hemodiafiltración en línea diaria

La malnutrición proteico-calórica es uno de los principales factores que afectan la morbi-mortalidad de los pacientes en diálisis. Las causas de anorexia en hemodiálisis incluyen la restricción dietética, diálisis inadecuada, inestabilidad cardiovascular, vómitos, fatiga, sobrehidratación, infección y/o inflamación, las cuales podrían mejorar con diálisis diaria.

El objetivo del estudio fue valorar la evolución nutricional tras cambiar de hemodiafiltración (HDF) en línea en régimen de 3 sesiones semanales a HDF en línea diaria. 24 pacientes en programa estable de HDF en línea en 3 ses/sem durante 36 ± 15 meses, se incluyeron en el estudio. Ocho pacientes, 6 hombres y 2 mujeres, tiempo 275 ± 25 min (4-5 h), Qb 445± 59 ml/min, Qd 800 ml/min, y 97 ± 24 l de reinfusión semanal se pasaron a HDF diaria reduciendo el tiempo a la mitad, 129 ± 8 min (2-2,5 h). Los 16 pacientes restantes permanecieron en HDF en línea en 3 ses/sem (grupo control) con un tiempo de 259 ± 31 min, QB 416 ± 35 ml/min, QD 800 ml/min y 84 ± 14 l de reinfusión semanal. Se valoró la evolución del peso seco y de marcadores analíticos nutricionales durante un año de seguimiento.

Resultados: Los pacientes que pasaron a HDF diaria presentaron un incremento progresivo del peso seco, de 67,8 ± 8 kg basalmente a 68,5 ± 8 (NS) a los 3 meses, 69,3 ± 8 (NS) a los seis, 69,5 ± 8 (p < 0,05) a los 9 meses y 70,8 ± 8 (p < 0,01) al año. Se observó un incremento de la ingesta proteica medida por el PCRn de 0,93 ± 0,2 g/kg/d basal a 1,18 ± 0,3 (p < 0,05), 1,13 ± 0,2, 1,06 ± 0,3 y 1,10 ± 0,2, a los 3, 6, 9 y 12 meses respectivamente. No se observaron cambios en las proteínas totales, albúmina, prealbúmina, colesterol total, HDL, LDL, triglicéridos y transferrina. En el grupo control no se observaron cambios en el peso seco (62,3 ± 9 basal vs 62,1 ± 10 al año), PCRn (0,97 ± 0,2 basal vs 1,03 ± 0,2 al año) ni de los otros parámetros estudiados.

Conclusiones: En este estudio, con HDF en línea diaria, hemos observado un incremento del apetito con una ganancia de más de 3 kg en el peso corporal al año de seguimiento. No se ha observado cambios en el grupo control. 
