
Optimización de la dosis de calcitriol en el tratamiento del hiperparatiroidismo secundario en diálisis. Resultados a seis meses

El objetivo fundamental del estudio fue valorar la utilidad de comenzar el tratamiento con calcitriol con dosis iniciales proporcionales al grado de severidad del hiperparatiroidismo secundario.
Se incluyeron pacientes de hemodiálisis de 28 centros (N = 141).
El objetivo final fue alcanzar a los seis meses una PTH entre 100 y 285 pg/mL.
Los criterios principales de inclusión fueron: PTH sérica > 285 pg/mL, Ca < 10,5 mg/dl, P < 6,5 mg/dL, y Ca × P < 60.
Los pacientes fueron divididos según PTH en 4 grupos a los que se administró dosis diferentes de calcitriol proporcionales a los niveles de PTH: Grupo A (PTH 285-350; 0,5 µg), grupo B (PTH 351-550; 1-1,5 µg), grupo C (PTH 551-750; 1,5-2 µg) y grupo D (PTH > 750 pg/mL; 2-3 µg).
De acuerdo a los resultados, el calcitriol se redujo al 50% si la PTH disminuía > 60%, y se incrementó un 50% si el descenso de la PTH era < 15%.
Los pacientes cesaban el tratamiento y eran excluidos del estudio cuando Ca, P y Ca × P sobrepasaban lo establecido en los criterios de inclusión.
El estudio fue completado por 100 pacientes, 34 con cumplimiento estricto del protocolo (cumplidores) y 66 con una o más violaciones de protocolo, siendo la más frecuente la falta de estricta adherencia al régimen de dosis (no cumplidores).
Entre los cumplidores, el 82,4% alcanzaron el objetivo final, en contraste con el 13,8% de los no cumplidores (p < 0,001).
Además, los cumplidores mostraron un mayor y significativo descenso de PTH (de 616 ± 288 a 202 ± 82), en ningún caso hubo un incremento de PTH, en contraste, el 21,5% de los incumplidores aumentaron sus niveles de PTH.
Los cumplidores mostraron menos efectos adversos que los no cumplidores (25% vs 55,6%, p < 0,006).
Estos resultados demuestran la ventaja de comenzar el tratamiento con calcitriol con una dosis proporcional a la severidad del hiperparatiroidismo secundario. 
