
Efecto beneficioso de las membranas de AN69 sobre la anemia de los pacientes en hemodiálisis

La utilización de membranas de AN69 generalmente, aumenta el aclaramiento de toxinas urémicas de mayor peso molecular e induce una menor activación de mediadores inflamatorios que las membranas celulósicas, ambos procesos podrían tener un efecto beneficioso sobre la eritropoyesis.

Objetivo: Valorar la influencia de las membranas de AN69 sobre la anemia en pacientes con Insuficiencia Renal Crónica en programa de hemodiálisis (HD).

Material y métodos: Estudiamos 25 pacientes en HD, dializados con membrana de cuprofán durante un mínimo de 6 meses, en situación estable, en los que se descartó otras causas de anemia (ferritina > 200 ng/ml. IST > 20%). Se dividieron en 2 grupos homogéneos. Los pacientes del grupo I (GI, n = 14) pasaron a dializarse con membrana de AN69 y los del grupo II (GII, n = 11) permanecieron con membrana cuprofán. El seguimiento fue de 5 meses. Se analizaron hematocrito (%), ferritina (ng/ml), IST (%), KTV, PCR (g/kg/día) y dosis de EPO (UI/semana) mensual en GI y Basal 2, 4 y 5 meses en GII. El hematocrito diana fue de 33%-35%.

Resultados: El hematocrito en el GI aumentó de forma significativa a partir del 2º mes de tratamiento, sin modificaciones en la dosis de EPO ni en la dosis de diálisis. La ferritina e IST disminuyeron de forma significativa como reflejo de una mayor utilización. En GII no se modificó el hematocrito durante los 5 meses que duró el estudio.

Conclusión: La utilización de membranas de AN69 aumenta el hematocrito de forma significativa sin modificaciones en la dosis de Eritropoyetina. 
