
Lercanidipino en pacientes diabéticos con insuficiencia renal 

Objetivo: El estudio ZAFRA se diseñó para evaluar la seguridad de un nuevo bloqueante de los canales del calcio, lercanidipino, en la insuficiencia renal crónica, y su posible efecto protector sobre la función renal en los pacientes tratados con fármacos que bloquean el eje renina-angiotensina. Se han valorado por separado los resultados de los pacientes diabéticos incluidos en el estudio. 

Diseño y métodos: El estudio reclutó 42 pacientes diabéticos con insuficiencia renal (creatinina > 1,4 mg/dl en varones o > 1,2 mg/dl en mujeres, o aclaramiento de creatinina < 70 ml/min). Todos los pacientes estaban siendo tratados con IECA o antagonistas de receptores y la medicación se mantuvo a lo largo del estudio, sin que pudieran recibir diuréticos a lo largo del seguimiento. Los pacientes eran evaluados clínica y analíticamente 1, 3 y 6 meses después de iniciar tratamiento con lercanidipino.

Resultados: La PA se redujo significativamente desde 163 ± 18/90 ± 8 hasta 134 ± 12/77 ± 9 mmHg (p < 0,001). Se produjeron reducciones significativas de la PA en el 50,0% de los enfermos y el 26,7% alcanzaron la PA objetivo ( < 130/85 mmHg). El 20,0% de los pacientes redujeron su PA hasta los límites recomendados ( < 130/80 mmHg). No se detectaron reacciones adversas ni aumento de la incidencia de edema. La creatinina plasmática (1,9 + 0,5 mg/dl) no se había modificado al final del estudio (1,8 ± 0,5 mg/dl) ni el aclaramiento de creatinina (40,1 ± 14,5 vs 45,5 ± 18,2).

Conclusiones: El lercanidipino ha presentado un excelente perfil de seguridad en los pacientes renales, destacando la ausencia de edemas a pesar de la insuficiencia renal y la diabetes de los pacientes. Se obtuvo una buena respuesta hipotensora a pesar de que el porcentaje de pacientes que alcanzaron la PA objetivo fuera pequeña. 
