EudraCT Nº:  2011-000945-19

Título público:  Registro del seguimiento a largo plazo de sujetos con Hepatitis C que consiguieron una respuesta al tratamiento de un estudio de Gilead. 

Título científico:  Registro del seguimiento a largo plazo de sujetos que lograron una respuesta virológica sostenida al tratamiento en los ensayos promovidos por Gilead en sujetos con infección por hepatitis C crónica 

Indicación pública:  Hepatitis C 

Indicación científica:  Genotipo 1 de la infección por el Virus Hepatitis C 

Criterios de inclusión:
1. Voluntad y capacidad de dar el consentimiento informado por escrito.
2. Haber participado previamente en un ensayo promovido por Gilead sobre hepatitis C y haber recibido al menos un AVO de Gilead.
3. Haber logrado una RVS en un ensayo promovido por Gilead, como se define en el protocolo del tratamiento original.
4. Estar dispuesto a y ser capaz de cumplir con el programa de visitas y los procedimientos obligatorios según el protocolo. 

Criterios de exclusión:
1. Paciente que planea comenzar un nuevo curso de tratamiento contra la hepatitis C, incluido cualquier fármaco o dispositivo en investigación durante el transcurso del Registro del seguimiento.
2. Antecedentes de enfermedad clínicamente significativa o de cualquier otro trastorno médico importante que pueda interferir con el seguimiento del paciente, las valoraciones o el cumplimiento del protocolo. 

