EudraCT Nº:  2011-006179-20

Título público:  Ensayo clínico aleatorizado comparativo entre análogos de insulina e insulina humana en pacientes hospitalizados tratados con alimentación artificial por sonda y que presentan niveles elevados de glucosa en sangre. Estudio INSULINE. 

Título científico:  Ensayo clínico aleatorizado comparativo entre análogos de insulina e insulina humana en pacientes hospitalizados tratados con nutrición enteral y que presentan hiperglicemia. Estudio INSULINE. 

Indicación pública:  Pacientes que reciban nutrición artificial por sonda que presenten niveles elevados de glucosa en sangre. 

Indicación científica:  Pacientes tratados con nutrición enteral y que presenten hiperglicemia. 

Criterios de inclusión:
-Pacientes que reciban nutrición enteral por sonda como única vía de nutrición.
-Pacientes que presenten hiperglicemia (>140 mg/dl) en dos ocasiones consecutivas y en un tiempo inferior o igual a 48 horas.
-Edad superior a 18 años.
-Firma de consentimiento informado por parte del paciente y, si no es posible, del familiar y/o representante legal. 

Criterios de exclusión:
-Pacientes en fase crítica del proceso (ingresados en UCI, Unidad de Reanimación, Unidad Coronaria o en Unidad de Ictus)
-Pacientes con cretinina superior a 200 mcmol/l
-Pacientes con comorbilidades que condicionen el uso de una fórmula de nutrición enteral específica (ej: cirrosis, sd de malabsorción)
-Pacientes con diabetes mellitus tipo 1.
-Embarazo o lactancia. 

