EudraCT Nº:  2011-003174-89

Título público:  Profilaxis secundaria tras pancreatitis 

Título científico:  Ácido ursodeoxicólico en la profilaxis secundaria de pancreatitis aguda biliar: ensayo clínico piloto aleatorizado doble ciego. 

Indicación pública:  Disolución cálculos biliares 

Criterios de inclusión:
Mayores de 18 años.
Pacientes con primer episodio de pancreatitis aguda biliar sin colecistectomía previa.

- Diagnóstico de pancreatitis aguda: al menos 2 de estos criterios:
a) dolor abdominal
b) amilasemia o lipasemia mayor de 3 veces el límite superior de la normalidad
c) prueba de imagen compatible con pancreatitis aguda
- Diagnóstico de etiología biliar: colelitiasis/microlitiasis/barro biliar vesicular diagnosticado por ecografía, TAC, RMN o ecoendoscopia

3. Aceptación libre de participar en el ensayo, con consentimiento informado por escrito del paciente.
4. Capacidad para cumplimentar adecuadamente las escalas a valorar 

Criterios de exclusión:
Posibilidad de realizar colecistectomía antes de dos meses.
Presencia coledocolitiasis.
Esfinterotomía endoscópica o quirúrgica previa.
Lesiones quísticas pancreáticas no atribuibles a la propia pancreatitis aguda biliar. 

