EudraCT Nº:  2011-006113-34

Título público:  Efecto de la pioglitazona en pacientes con Adrenomieloneuropatía. 

Título científico:  Efecto de la pioglitazona administrada a pacientes con Adrenomieloneuropatía: ensayo multicéntrico, de brazo único, en fase II 

Indicación pública:  Adrenoleucodistrofia 

Indicación científica:  Adrenoleucodistrofia ligada al cromosoma X/Adrenomieloneuropatía 

Criterios de inclusión:
Este estudio ambulatorio está dedicado a 20 pacientes varones AMN o mujeres heterocigotas, de entre 18 y 65 años de edad, sin la forma cerebral desmielinizante de la enfermedad. Deben presentar déficits motores según escala de discapacidad EDSS. En la práctica, los pacientes deben ser capaces de realizar, como mínimo, la prueba de la marcha de 2 minutos. 

Criterios de exclusión:
Enfermedad inflamatoria cerebral avanzada con trastorno cognitivo. Historia de enfermedad coronaria que requiera colocación de stens, bypass o infarto de miocardio previo. Haber padecido o padecer en la actualidad cáncer de vejiga o hematuria macroscópica no filiada. Mujeres con antecedentes de osteoporosis. La hematuria macroscópica de origen desconocido. 

