EudraCT Nº:  2011-006036-23

Título público:  Tratamiento de la Artrosis mediante la inyección intra-articular de Células Madre Mesenquimales de Medula Ósea y Plasma Rico en Factores de Crecimiento (PRGF) 

Indicación pública:  Artrosis de rodilla 

Criterios de inclusión:
- Pacientes refractarios a tratamiento previo con ácido hialurónico. 
- Pacientes de ambos sexos entre 40 y 80 años.
- Consentimeinto informado
- Diagnóstico de artrosis de rodilla según los criterios de artrosis de la ACR (American College of Rheumatology) (Anexo 9)
- Dolor articular igual o mayor a 2,5 puntos en la escala analógica visual (EVA 0 a 10).
- Clasificación Radiológica: Valor en la escala de Kellgren-Lawrence mayor o igual a 2.    
- Indice de masa corporal entre 20 y 35 kg/m2. 
- Posibilidad de seguimiento durante el periodo del estudio 

Criterios de exclusión:
- Gonartrosis bilateral que requiera tratamiento en ambas rodillas. 
- Diagnóstico de enfermedad poliarticular.
- Deformación mecánica severa.
- Artroscopia durante los 6 meses previos.
- Infiltración intrarticular de ácido hialurónico en los últimos 6 meses.
- Enfermedad reumática sistémica autoinmune.
- Diabetes méllitus mal controlada.
- Discrasias sanguíneas
- Tratamientos inmunosupresores o anticoagulantes.
- Tratamiento con corticoides en los 3 meses previos a la inclusión en el estudio. 
- Tratamiento con AINES en los 15 días previos a la inclusión en el estudio.
- Pacientes con antecedentes de alergia a penicilinas o estreptomicina 

