EudraCT Nº:  2011-002784-24

Título público:  Estudio que compara diferentes dosis del fármaco ivermectina para el tratamiento de la estrongiloidiasis 

Título científico:  STRONG TREAT 1 to 4 - Ensayo clínico multicéntrico randomizado abierto fase III para comparar dosis única versus dosis múltiple de ivermectina en el tratamiento de la estrongiloidiasis 

Indicación pública:  Infección parasitaria 

Indicación científica:  estrongiloidiasis 

Criterios de inclusión:
Pacientes de ambos sexos mayores de 5 años y con peso superior a 15Kg. Residencia actual en áreas no endémicas. Diagnóstico de estrongiloidiasis mediante examen parasitológico en heces y/o cultivo Y serología positiva a cualquier título O serología positiva a título "alto". Consentimiento informado 

Criterios de exclusión:
Embarazo o lactancia. Enfermedad del Sistema Nervioso Central. Estrongiloidiasis diseminada. Pacientes inmunosuprimidos. Falta de consentimiento informado. Tratamiento previo (durante el último año) con ivermectina. 

