EudraCT Nº:  2012-003131-28

Título público:  Evaluación de los efectos en la DMO en mujeres posmenopáusicas tras el cambio de bifosfonatos orales a Bazedoxifeno 

Indicación pública:  Mujeres postmenopáusicas con baja densidad ósea y buen estado general 

Criterios de inclusión:
Que proporcionen el consentimiento informado antes del desarrollo del estudio
- Han de ser mujeres de 55 años de edad o mayores
- Que hayan recibido bifosfonatos diarios, semanales o mensuales durante al menos 3 años.
- Que han finalizado la terapia con bifosfonatos no más de 1 mes antes de la visita de screening en sujetos con bifosfonatos diarios o semanales.
- Que han finalizado la terapia con bifosfonatos no más de 2 meses antes de la visita de screening en sujetos con bifosfonatos mensuales
- Con un T-score de = -2,0 a -4,0 medido mediante escáner DXA.
- Se han de evaluar por DXA al menos 2 vertebras lumbares
- Se ha de evaluar por DXA al menos una cadera (para los objetivos secundarios) 

Criterios de exclusión:
NA 

