EudraCT Nº:  2012-003559-13

Título público:  Estudio de no inferioridad clínica entre Daflon 1000 mg, un sobre de suspensión oral al día, y Daflon 500 mg, 2 comprimidos diarios, tras ocho semanas de tratamiento en pacientes con Insuficiencia Venosa Crónica (IVC). 

Título científico:  Estudio de no inferioridad clínica entre Daflon 1000 mg, un sobre de suspensión oral al día, y Daflon 500 mg, 2 comprimidos diarios, tras ocho semanas de tratamiento en pacientes con Insuficiencia Venosa Crónica (IVC). Estudio internacional, multicéntrico, doble ciego, aleatorizado, con grupos paralelos 

Indicación pública:  Insuficiencia Venosa Crónica 

Indicación científica:  Pacientes adultos con insuficiencia venosa crónica (IVC) sintomática. 

Criterios de inclusión:
Paciente de entre 20 y 75 años de edad, ambos inclusive.
Hombre o mujer.
Paciente ambulatorio.
Insuficiencia venosa crónica primaria
Clase clínica entre C0s y C4s en la pierna más afectada, según la clasificación CEAP. 

Criterios de exclusión:
Embarazo, lactancia materna o posibilidad de quedarse embarazada durante el estudio 

