EudraCT Nº:  2012-004446-15

Título público:  Estudiar el efecto de lavados con irrigaciones de butirato previo al cierre de ileostomía 

Título científico:  Estudio prospectivo aleatorizado sobre las irrigaciones colónicas con butirato previas al cierre de ileostomía 

Indicación pública:  Cierre de ileostomía 

Indicación científica:  cierre de ileostomía 

Criterios de inclusión:
Se incluirán todos aquellos pacientes mayores de 18 años a los que se vaya a cerrar de forma electiva una ileostomía lateral. 

Criterios de exclusión:
- Hallazgos preoperatorios en la rectoscopia o en el TC-enema que no permitan un cierre seguro de la ileostomía.
- Expectativa de mal cumplimiento terapeutico
- Reservorios ileales.
- Enfermedad inflamatoria intestinal
- Otras cirugías asociadas en el mismo acto quirúrgico, como cirugía hepática o cirugía de pared abdominal a excepción de la reparación de eventraciones periileostomía
- Menos de 18 años 

