EudraCT Nº:  2012-002518-38

Título público:  Estudio de la ketamina y dexametasona para tratar el dolor durante la intervención quirúrgica de espalda (artrodesis lumbar) 

Título científico:  KETAMINA Y DEXAMETASONA EN EL MANEJO DEL DOLOR EN LA ARTRODESIS LUMBAR 

Indicación pública:  dolor en la artrodesis lumbar 

Criterios de inclusión:
- Hombre o mujer
- Edad> 18 años
- ASA I-III.
- Artrodesis lumbar.
- Pacientes que hayan firmado el consentimiento informado preoperatoriamente, para la participación en el estudio. 

Criterios de exclusión:
- Enfermedad coronaria inestable
- Glaucoma
- Historia de alergia a ketamina, dexametasona o cloruro mórfico
- Demencia o imposibilidad para entender el CI y el estudio
- Diabetes mellitas pluricomplicada de difícil control
- Pacientes que hayan tomado algún fármaco en fase experimental los 30 días antes del inicio del estudio o que estén incluidos en algún tipo de estudio de algún fármaco experimental. 

