EudraCT Nº:  2012-003192-19

Título público:  Ácido tranexámico para el tratamiento de la hemorragia gastrointestinal (sangrado intestinal) - HALT-IT 

Título científico:  Ácido tranexámico para el tratamiento de la hemorragia gastrointestinal: un ensayo internacional, aleatorio, doble ciego, controlado por placebo 

Indicación pública:  Sangrado intestinal 

Indicación científica:  Hemorragia gastrointestinal 

Criterios de inclusión:
- Adultos (mayores de 18 años) con hemorragia gastrointestinal significativa 
- Existe incertidumbre del médico responsable acerca de si usar o no usar ácido tranexámico en un paciente en particular. 

Criterios de exclusión:
- Pacientes para quien el médico responsable considera que hay una indicación clara para el tratamiento con ácido Tranexámico.
- Pacientes para quien el médico responsable considera que hay una contraindicación clara para el tratamiento con ácido Tranexámico. 

