EudraCT Nº:  2012-004108-37

Título público:  Empleo de un fármaco para reducir la hemorragia intracerebral. 

Título científico:  Ácido tranexámico en la hemorragia intracerebral primaria aguda (TICH2). 

Indicación pública:  Derrame cerebral 

Indicación científica:  Hemorragia intracerebral primaria aguda 

Criterios de inclusión:
Adultos (≥ 18 years) se incluirán aquellos pacientes que se encuentren en sus primeras 8 horas tras sufrir accidente hemorrágico intracerebral agudo espontáneo. (Cuando el inicio del accidente hemorrágico intracerebral sea desconocido, será utilizado como inicio el momento desde su conocimiento)  

Criterios de exclusión:
1) Pacientes con hemorragia intracerebral secundaria a tratamiento anticoagulante, trombolisis o anomalía estructural subyacente conocida, como malformación arteriovenosa, aneurisma, tumor, trombosis venosa. Señalar que hasta conocerse la existencia de una lesión subyacente, los pacientes serán susceptibles de ser reclutados en el estudio. Una vez se conozca la existencia de una causa subyacente responsable del sangrado cerebral el paciente será retirado del estudio. 
2) Contraindicación para recibir ácido tranexámico. 
3) Factores geográficos o de otro tipo, que impidan el seguimiento de los pacientes a los 90 días de evolución.
4) Participación en otro ensayo clínico, salvo si se trata del estudio de prevención secundaria RESTART. Los participantes inscritos en el TICH-2 pueden reclutarse en el ensayo RESTART transcurridos 21 días
5-6) Discapacidad previa grave (escala de Rankin modificada >4), escala de coma de Glasgow <5, o esperanza de vida <3 meses debido a otra enfermedad concomitante (por ejemplo cáncer metastásico avanzado). 

