EudraCT Nº:  2012-002010-39

Título público:  Evaluación de la seguridad del uso de células mesenquimales autólogas en la curación de la necrosis avascular de cadera   

Indicación pública:  Necrosis avascular de cadera 

Criterios de inclusión:
edad 18 to 65, ambos sexos 
Necrosis avascular de cadera estadios precoces : Ficat y Arlet 0, 1, o 2 (Steinberg 0, I, IIA, IIB, o IIC) 
Sintomática de menos de 6 meses de evolución
Capaz de otorgar consentimiento informado firmado 

Criterios de exclusión:
- Embarazo, lactancia, mujer fértil sin métodos anticonceptivos adecuados. 
- Participación en otro ensayo clínico en los tres meses previos
- estadios 3 or más (Ficat y Arlet) o III or más (Steinberg) de necrosis avascular de cadera. 
- Colapso de la cabeza femoral o del cartilago articular
- Artritis séptica. 
- Fractura de stress. 
- enfermedades metabólicas del hueso(Paget, osteogenesis imperfecta, hiperparatiroidismo, ..). 
- Tratamiento activo con bifosfonatos
- Infección por VIH, Hepatitis-B- o Hepatitis-C
- Historia de neoplasia en cualquier organo
- Corticoides o inmunosupresores durante más de una semana en los 2 meses previos ala inclusión
- Necesidad de tto con corticoides sistémicos altas dosis 
- Consumo regular de alcohol de más de 2 bebidas/día 

