EudraCT Nº:  2012-002639-27

Título público:  Un estudio para evaluar la seguridad a largo plazo y la eficacia de MT-1303 en sujetos que completaron el estudio MT-1303-E04. 

Título científico:  Estudio en fase II, multicéntrico para evaluar la seguridad y eficacia a largo plazo de MT 1303 en pacientes con esclerosis múltiple remitente recidivante que hayan completado el estudio MT 1303 E04 

Indicación pública:  Esclerosis múltiple 

Indicación científica:  Esclerosis múltiple remitente recidivante (EMRR) 

Criterios de inclusión:
Finalización del periodo de tratamiento de 24 semanas del estudio MT 1303 E04 según el protocolo. 

Criterios de exclusión:
1. Suspensión permanente de la medicación del estudio antes de la visita de final del tratamiento (FDT) del estudio MT 1303 E04.
2. Diabetes mellitus recién diagnosticada durante el estudio MT 1303 E04. 

