EudraCT Nº:  2012-003687-52

Título público:  Estudio aleatorizado, doble ciego y controlado para evaluar la seguridad y efecto de tres fármacos experimentales ABT-450/ritonavir/ABT-267 (ABT-450/r/ABT-267) y ABT-333 con y sin ribavirina (RBV) en adultos con infección crónica por el virus de la hepatitis C (VHC) que no han sido tratados previamente. "Experimental" quiere decir que no han sido aprobados por una agencia reguladora para la venta al público.     

Título científico:  Estudio aleatorizado, doble ciego y controlado para evaluar la eficacia y la seguridad de la combinación ABT-450/ritonavir/ABT-267 (ABT-450/r/ABT-267) y ABT-333 con y sin ribavirina (RBV) en adultos con infección crónica por el virus de la hepatitis C (VHC) del genotipo 1b, no tratados previamente (PEARL-III) 

Indicación pública:  Infección Crónica de la Hepatitis C 

Criterios de inclusión:
Varones o mujeres de 18 a 70 años, ambos inclusive
Mujeres deben tener la posmenopausia durante más de 2 años o ser quirúrgicamente estériles o utilizar métodos específicos de control de la natalidad
Hepatitis C Crónica, infectados por el genotipo 1b (nivel de ARN del VHC mayor de 10.000 UI/ml en la selección) 
Pacientes nunca han recibido tratamiento antiviral para la infección de la hepatitis C
No evidencia de cirrósis hepática. 

Criterios de exclusión:
Sensibilidad significativa a cualquier fármaco
Uso de medicación contraindicada dentro de las 2 semanas de dosificación
Pruebas de laboratorio anormales
Resultado positivo para el antígeno de superficie de la hepatitis B (HbsAg) y anticuerpos contra el virus de la inmunodeficiencia humana VIH (Ac anti-VIH). 

