EudraCT Nº: 2012-003239-47

Título científico: "Estudio de extensión intervencionista, abierto y de dosis flexible de aripiprazol administrado una vez al mes en pacientes con esquizofrenia" 

Indicación pública: Esquizofrenia 

Criterios de inclusión:
- El paciente ha recibido tratamiento con aripiprazol una vez al mes y ha completado el estudio 14724A. 
- A criterio del investigador, el paciente obtendría beneficio del tratamiento de 24 semanas con aripiprazol una vez al mes.
- El paciente es capaz de leer y comprender el documento de consentimiento informado.
- El paciente ha firmado el nuevo documento de consentimiento informado específico para este estudio de extensión, el estudio 14724B. 

Criterios de exclusión:
- Al paciente se le ha diagnosticado un trastorno psiquiátrico distinto de esquizofrenia durante el estudio 14724A.
- A criterio del investigador, el paciente presenta un riesgo significativo de suicidio, o si en la C-SSRS de la visita basal II: 
· ha respondido «Sí» a la pregunta 4 o 5 de la sección «Ideación suicida», O
· ha respondido «Sí» a cualquiera de las preguntas de la sección «Conducta suicida».
- El paciente presenta un acontecimiento adverso moderado o severo en curso relacionado con el IMP del estudio 14724A que el investigador considera un posible riesgo para la seguridad. 

