EudraCT Nº:  2012-004602-97

Título público:  Vitamina D como tratamiento adyuvante para la esclerosis múltiple recurrente remitente: estudio unicéntrico, aleatorizado, doble ciego, controlado por placebo 

Indicación pública:  ESCLEROSIS MULTIPLE RECURRENTE REMITENTE 

Criterios de inclusión:
- Pacientes deben aceptar y firmar el consentimiento informado
- Pacientes de entre 18 y 65 años (inclusive) 
- Diagnosticados de esclerosis múltiple recurrente-remitente por criterios de Poser, McDonald o MAGNIMS según tiempo de evolución de la enfermedad. 
- Pacientes en tratamiento con fármacos de primera línea para el tratamiento de la EM (interferón beta o acetato de glatiramero) durante al menos 6 meses. 
- EDSS ?5.5 en el momento de la inclusión. 
- En caso de mujeres en edad fértil, deben de aceptar el uso de medidas anticonceptivas durante el estudio. 

Criterios de exclusión:
- Historia de alergia a la vitamina D
- Pacientes en tratamiento inmunosupresor para la esclerosis múltiple
- Hipercalcemia
- Hiperparatiroidismo
- Historia de enfermedad renal o hepática (con valores de ALS o AST > 2.5 del límite superior).
- Embarazo o lactancia
- Tratamiento concomitante con digitálicos, diuréticos (hidroclorotiazida, clorotiazida, clortalidona, indapamida y metolazona), fármacos antiepilépticos, colestiramina y colestipol. 
- Depresión mayor.
- Hiper o hipotiroidismo
- Enfermedad cardíaca, arritmia
- Epilepsia activa en tratamiento con fármacos antiepilépticos
- Historia de abuso enólico o de drogas 

