EudraCT Nº:  2012-001766-15

Título público:  Papel de la azitromicina en pacientes con neumonías de repetición e inmunodeficiencia 

Título científico:  Impacto de azitromicina como inmunomodulador en pacientes con neumonías recurrentes y déficit de lectina de unión a manosa (MBL2012). 

Indicación pública:  Niños con neumonías de repetición y con alteraciones del sistema inmunitario (déficit de MBL) 

Indicación científica:  Pacientes pediátricos con neumonías recurrentes y déficit de MBL 

Criterios de inclusión:
1.- Paciente mayor de seis meses y menores de 14 años. 
2.- Pacientes con NR, es decir, al menos dos episodios neumónicos constatados radiológicamente en un intervalo de un año, o bien tres episodios en cualquier momento de su vida, siempre que exista normalización radiológica entre los episodios.
3.- Paciente con déficit de MBL, esto es, niveles de MBL en suero < 500 ng/ml. 
4.- Pacientes cuyos padres o tutores acepten su participación en el estudio mediante la firma de un consentimiento informado. 

Criterios de exclusión:
1.- Pacientes con otras inmunodeficiencias asociadas. 
2.- Pacientes con otras neumopatías, cardiopatías o procesos oncológicos. 
3.- Pacientes con alergias a azitromicina, a otros antibióticos macrólidos, o a cualquiera de los excipientes
de la formulación. 
4.- Pacientes en tratamiento con otros fármacos que puedan interaccionar con los macrólidos. 
5.- Pacientes con QT largo para su edad. 

