EudraCT Nº:  2012-004970-24

Título público:  Seguridad virológica e inmunológica de una estrategia de reducción de dosis con la pauta antirretroviral efavirenz/tenofovir/emtricitabina 

Indicación pública:  infección por HIV-1 

Criterios de inclusión:
1. Adultos (≥18 años) 

2. Infección por VIH-1, estabilidad clínica, y tratamiento con ATRIPLA® durante los últimos dos años.

3. Carga viral plasmática estándar por debajo del límite de detección durante al menos los 2 últimos años.

4. Cifra de CD4 superior a 350/mm3 en el momento de la consideración para el estudio.

5. Prueba de embarazo negativa en mujeres en edad fértil, y compromiso de uso de métodos anticonceptivos aceptables desde al menos 2 semanas antes del día 1 y hasta como mínimo 6 meses después de la última dosis del fármaco del estudio.

6. Los pacientes deben haber otorgado su consentimiento informado por escrito 

7. En opinión del investigador, ser capaces de seguir el diseño de las visitas del protocolo. 

Criterios de exclusión:
1. Pacientes que hayan presentado fracaso virológico previo con cualquier pauta antirretroviral
2. Evidencia de mutaciones previas frente a efavirenz, tenofovir o emtricitabina
3. Uso de cualquier otro tratamiento crónico además de ATRIPLA que se haya introducido en los 6 meses previos a la entrada del paciente en el estudio  
4. Cualquier cointraindicación al medicamento del estudio
5. Cualquier condición que no permita asegurar la adherencia correcta al estudio a discreción del médico a cargo del paciente 
6. Enfermedad psiquiátrica preexistente no controlada
7. Cualquier signo actual de alcoholismo o de consumo de otras drogas. 

