EudraCT Nº:  2012-004389-16

Título público:  Combinación de lesinurad y alopurinol en un estudio de extensión de gota 

Título científico:  Estudio de extensión a largo plazo de lesinurad en combinación con alopurinol para los pacientes que finalicen un estudio de eficacia y seguridad de lesinurad y alopurinol 

Indicación pública:  Gota 

Criterios de inclusión:
- El paciente tiene capacidad de entender los procedimientos del estudio así como los riesgos implicados y desea otorgar un consentimiento informado por escrito antes de que se lleve a cabo la primera actividad relacionada con el estudio.
- El paciente ha completado el periodo de tratamiento doble ciego del estudio RDEA594-301 o del estudio RDEA594-302 y estaba recibiendo activamente y tolerando la medicación del estudio (lesinurad o placebo) y alopurinol en la visita del mes 12.
- El paciente desea adherirse al calendario de visitas/del protocolo.
- El paciente es hombre o mujer; las mujeres con capacidad de quedar embarazadas deben aceptar usar un método anticonceptivo no hormonal efectivo durante el estudio y durante al menos 14 días después de la última dosis de la medicación del estudio. 

Criterios de exclusión:
- El paciente presenta cualquier afección médica o psicológica que, a juicio del investigador y/o del monitor médico, podría provocar un riesgo innecesario para el paciente o interferir con la capacidad del paciente para cumplir con los requisitos del protocolo o para completar el estudio. 

