EudraCT Nº:  2012-004163-50

Título público:  concentración de sevoflurano asociado remifentanilo requerida para la inserción de la Mascarilla Laríngea Supreme versus la Mascarilla Laríngea Pro-Seal  

Título científico:  Estudio comparativo, randomizado y doble ciego de la concentración end-tidal de sevoflurano asociado remifentanilo requerida para la inserción de la Mascarilla Laríngea Supreme vs. la Mascarilla Laríngea Pro-Seal  

Indicación pública:  anestesia general 

Indicación científica:  Pacientes que precisan anestesia general en los que el control de la vía aérea se realiza habitualmente con un dispositivo supraglótico. 

Criterios de inclusión:
pacientes ASA I y II, con edades entre 18-75 años, que vayan a ser intervenidos mediante cirugía ambulatoria realizada habitualmente con mascarilla laríngea: procedimientos menores de cirugía vascular, abdominal, plástica, urológica y de cirugía ortopédica menor. 

Criterios de exclusión:
- Antecedentes de vía aérea difícil 
- Parámetros de vía aérea difícil, combinación de un Mallamapati III o IV, distancia tiromentoniana < de 6 cm y disminución de la apertura bucal menor de 3 cm. 
- Factores de riesgo de aspiración de contenido gástrico: hernia de hiato con síntomas frecuente (diarios o semanales)
- Antecedentes de infección respiratoria reciente. 
- Embarazo y lactancia.
- Negativa del paciente a participar en el estudio. 

