EudraCT Nº:  2013-002878-47

Título público:  Ensayo para comparar la adición secuencial de insulina aspart frente a un aumento adicional de la dosis de insulina degludec/liraglutida en sujetos con diabetes mellitus tipo 2, previamente tratados con insulina degludec/liraglutida y metformina y que necesiten una mayor intensificación 

Indicación pública:  Diabetes tipo 2 

Indicación científica:  Diabetes Mellitus, Tipo 2 

Criterios de inclusión:
1. Finalización (visita 28) del estudio NN9068-3952 con insulina degludec/liraglutida + metformina.
2. HbA1c ≥ 7 % en la visita 27 del estudio NN9068-3952. 

Criterios de exclusión:
1. Enfermedades clínicamente significativas de los principales sistemas orgánicos. 
2. Calcitonina de selección > 50 ng/l. 

