EudraCT Nº:  2013-002270-52

Título público:  evaluar la estabilidad/beneficio del tratamiento con Cinacalcet sobre el tratamiento convencional en base al metabolismo óseo, la rigidez arterial y la calcificación vascular en la insuficiencia renal crónica avanzada. 

Título científico:  Efectos del cinacalcet versus tratamiento convencional sobre el metabolismo óseo y la afectación vascular en la insuficiencia renal crónica avanzada 

Indicación pública:  trastornos del metabolismo óseo y mineral y la afectación vascular 

Criterios de inclusión:
1. Pacientes de ambos sexos con edad superior o igual a 18 años.
2. Pacientes adultos y afectos de insuficiencia renal crónica V y un tiempo inferior a 1 año en tratamiento sustitutivo renal.
3. Pacientes con hiperparatiroidismo secundario con: PTHi > 150 pg/ml antes de la inclusión en el estudio.
4. Pacientes en los que se haya obtenido el consentimiento informado por escrito para la participación en el estudio 

Criterios de exclusión:
1. Pacientes con edad inferior a 18 años.
2. Pacientes que hayan recibido tratamiento con cinacalcet 3 meses anteriores al inicio del tratamiento.
3. Calcemia sérica inferior a 8.4 mg/dl en el momento de la inclusión
4. Pacientes con trasplante renal funcionante
5. Gestación o deseo de gestación
6. Mujer en edad fértil, con vida sexual activa, que no siga un método anticonceptivo considerado aceptable por el investigador.
7. Lactancia 

