EudraCT Nº:  2013-001304-11

Título público:  Evaluación del posible efecto beneficioso del uso de sevoflurano como anestésico durante cirugía de revascularización y en la recuperación posterior 

Título científico:  Evaluación del efecto beneficioso miocárdico y clínico del sevoflurano, en el intraoperatorio y postoperatorio de cirugía de revascularización miocárdica en comparación con el propofol 

Indicación pública:  Evaluar el efecto protector sobre la función del corazón del uso del sevoflurano como hipnótico en esta cirugía 

Indicación científica:  Evaluación de los efectos beneficiosos del sevoflurano, en el intraoperatorio y postoperatorio inmediato de cirugía de revascularización miocárdica. La evaluación se hará a través de marcadores bioquímicos de lesión y disfunción miocárdica 

Criterios de inclusión:
1. Cirugía electiva de revascularización miocárdica sin bomba. 
2.EUROSCORE (escala europea de riesgo, útil en el perioperatorio de los pacientes intervenidos de cirugía cardiaca, validada a nivel médico y científico) menor de 8 (riesgo moderado cardiológico en el perioperatorio). 
3. Grado de riesgo anestésico según la sociedad americana de anestesia (ASA) menor de 4 ( paciente de riesgo anestésico moderado-alto). 

Criterios de exclusión:
1. Historia de reacción adversa a los distintos fármacos anestésicos.
2. Enfermedad severa de cualquier órgano (pulmón, hígado, riñón), diagnostica de manera preoperatoria.
3. Cirugía combinada (ejemplo reparación valvular o de cirugía carotidea).
4. Pacientes en situación de inestabilidad hemodinámica.
5. Insuficiencia cardiaca o necesidad de uso de fármacos inotrópicos o vasoactivos previos a la intervención.
6. Tratamiento con antidiabéticos orales no suspendido al menos 48 horas antes.
7. Tratamiento con eufilina/teofilina previo a la intervención. 

