EudraCT Nº:  2013-000521-31

Título público:  Estudio con asignacion al azar de los pacientes para determinar si la gabapentina administrada en las primeras 72h de los primeros sintomas del Herpes Zoster previene la aparición de la neuralgia postherpética. 

Título científico:  Ensayo clínico, aleatorizado, doble-ciego para evaluar la eficacia y seguridad de la gabapentina frente a placebo en la prevención de la neuralgia postherpética 

Indicación pública:  Neuralgia Postherpética 

Criterios de inclusión:
Pacientes >= 50 años, con diagnóstico de herpes zoster no complicado de < de 72h de evolución.

Pacientes con dolor moderado a intenso (puntuación del dolor en la escala EVA >=4) 

Criterios de exclusión:
Pacientes en tratamiento habitual con gabapentina o antidepresivos tricíclicos.

Pacientes diagnósticados de insuficiencia hepática grave.

Pacientes que presenten hipersensibilidad a la sustancia activa o a alguno de los excipientes.

Pacientes con insuficiencia renal alterada (Clcr <79ml/min).

Pacientes con evidencia de diseminación cutánea o visceral del HZ (más de 20 lesiones fuera del dermatoma adyacente) o afectación oftálmica.

Pacientes en tratamiento inmunosupresor en los últimos 3 meses, diagnóstico de inmunodeficiencia de cualquier tipo, tratamiento inmunomodulador (interferon) en las últimas 4 semanas. 

