EudraCT Nº:  2013-000001-23

Título público:  Seguridad y tolerabilidad de Lu AE58054 como tratamiento complementario a donepezilo en pacientes con enfermedad de Alzheimer leve o moderada 

Título científico:  Estudio de extensión abierto para evaluar la seguridad y la tolerabilidad a largo plazo de Lu AE58054 como tratamiento complementario a donepezilo en pacientes con enfermedad de Alzheimer leve o moderada 

Indicación pública:  Enfermedad de Alzheimer 

Criterios de inclusión:
- El paciente ha completado Visita 7 (Finalización Visita) en los estudios clínicos de pre inclusión doble ciegos controlados con placebo 14861A ó  14862A. 

Criterios de exclusión:
- El paciente presenta un acontecimiento adverso moderado o intenso persistente desde el estudio de preinclusión que el investigador considera un posible riesgo para la seguridad.
- El paciente ha tenido crisis epilépticas antes de la visita de finalización del estudio de preinclusión.
- El paciente presenta signos de una enfermedad clínicamente significativa.
- Es probable que haya que interrumpir o suspender el tratamiento con donepezilo del paciente durante el estudio.
- El paciente está recibiendo tratamiento con otro IAC o con memantina. 

