EudraCT Nº:  2013-004650-25

Título público:  Estudio de eculizumab en pacientes adultos con riesgo de desarrollo de función retardada del injerto 

Título científico:  Estudio aleatorizado, de grupos paralelos, doble ciego, controlado con placebo y multicéntrico de eculizumab para la prevención de la función retardada del injerto después del trasplante renal en pacientes adultos con riesgo elevado de función retardada del injerto. 

Indicación pública:  Función retardada del injerto 

Criterios de inclusión:
- Hombre o mujer de 18 años o más
- Paciente con insuficiencia renal dependiente de diálisis (iniciada más de 2 meses antes de trasplante)
- El paciente va a recibir un primer trasplante de riñón de un donante fallecido con riesgo de función retardada del injerto
- Paciente capaz de dar su consentimiento informado por escrito
- Mujeres con capacidad de concebir deben tener una prueba de embarazo sérica (beta-hCG sérica) negativa y deben practicar un método anticonceptivo eficaz. 

Criterios de exclusión:
- Paciente que va a recibir un trasplante de múltiples órganos
- Paciente que va a recibir riñones de donantes de < 6 años de edad
- Paciente que va a recibir un trasplante renal dual (del mismo donante, incluyendo trasplante en bloque)
- Paciente que va a recibir un riñón de donante vivo
- Paciente está muy sensibilizado al donante 
- El paciente ha recibido un trasplante previo. 

