EudraCT-Nº:  2013-003346-16

Título público:  Estudio de la eficacia analgésica de la administración intravenosa comparada con la perfusión continua en el tratamiento del dolor postoperatorio 

Título científico:  Estudio comparativo entre dosis fraccionadas y perfusión continua en el tratamiento del dolor postquirúrgico 

Indicación pública:  Alivio del dolor postoperatorio 

Indicación científica:  Eficacia analgésica en dolor agudo postoperatorio 

Criterios de inclusión:
- Pacientes mayores de 18 años
- Pacientes con un requerimiento de analgesia por un periodo superior a 48 horas y una estancia minima equivalente 
- Pacientes sometidos a las siguientes cirugías:
. Cirugía ortopédica y traumatología: prótesis cadera, patologías de espalda
. Cirugía general: eventroplastia, fisura anal y colectomía
. Ginecología: histerectomía
- Pacientes que consientan en participar 

Criterios de exclusión:
- Cirugía no electiva
- Cirugía cuyo tratamiento requiera una analgesia distinta a la del estudio
- Pacientes que necesitan ingreso en UCI
- Alergia o hipersensibilidad a algunos de los medicamentos utilizados en el estudio
- Contraindicación a alguno de los medicamentos del estudio
. Historia de agranulocitosis y anemia aplástica
. Porfiria aguda intermitente 
. Deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasas
. Hemorragia digestiva, hemorragia esofágica, úlcera péptica activa, hemorragia craneal
. Depresión respiratoria
. Enfermedad pulmonar obstructiva crónica grave 
- Sospecha de embarazo
- Fallo o insuficiencia hepática grave: puntuación: Child-Pugh 10-15.
- Fallo o insuficiencia renal moderada-grave: ClCr <50 ml/min o creatinina >2 mg/dl
- Depresión emocional severa, demencia y/o trastornos mentales
- Obesidad: Índice de Masa Corporal >30 Kg/m2
- No haber otorgado consentimiento a participar en el estudio
