EudraCT Nº:  2013-003434-32

Título público:  Estudio a largo plazo de la eficacia y seguridad de secukinumab comparado con ustekinumab en sujetos adultos con psoriasis en placas de moderada a grave 

Título científico:  Estudio multicéntrico, aleatorizado, doble ciego de 52 semanas de seguimiento de secukinumab subcutáneo para demostrar la eficacia evaluada mediante el Índice de severidad y área de la psoriasis a las 16 semanas de tratamiento comparado con ustekinumab y para evaluar la seguridad, tolerabilidad y eficacia a largo plazo en pacientes con psoriasis en placas de moderada a grave 

Indicación pública:  La psoriasis se muestra roja, con áreas de piel descamadas y engrosadas 

Indicación científica:  Psoriasis en placas 

Criterios de inclusión:
1. Psoriasis en placas crónica durante al menos 6 meses antes de la aleatorización.
2. Candidato a tratamiento sistémico, definido como presencia de psoriasis no controlada adecuadamente 

Criterios de exclusión:
1. Formas de psoriasis  distintas a la psoriasis crónica en placas 
2. Exposición previa a secukinumab, ustekinumab o cualquier otro fármaco biológico que actúe directamente contra la interleuquina (IL)-17A o IL-17RA.

Otros criterios de exclusion definidos en el protocolo. 

