EudraCT Nº:  2013-004269-15

Título público:  Ácido acetil salicílico en la prevención del cáncer colorrectal: explorando la hipótesis plaquetaria (mecanismo de acción) mediante un ensayo clínico aleatorizado 

Indicación pública:  Not answered 

Indicación científica:  Con este estudio queremos validar la hipótesis de que la toma diaria de AAS a dosis bajas actúa primariamente mediante la acetilación selectiva de la COX-1 plaquetaria y la supresión de su actividad durante el intervalo de dosis de 24 horas. 

Criterios de inclusión:
1) Hombres y mujeres de edad > 18 años ≤ 69 años.
2) Pacientes con indicación de colonoscopia de cribado: 
    a. Familiares de primer grado de personas con CCR
    b. Historia personal de adenomas
    c. Mayor de 50 años con SOH positiva
3) Parámetros hematológicos y bioquímicos dentro de la normalidad. 

Criterios de exclusión:
1) Alergia a AAS o a algún otro AINE
2) Toma de AAS, AINEs, antiagregantes, corticoides o misoprostol los 15 días previos al comienzo del estudio y/o posible necesidad de dichos fármacos durante el periodo de estudio.
3) Historia de úlcera péptica u otro trastorno gastrointestinal que contraindique el uso de AAS sin uso concomitante de inhibidor de la bomba de protones
4) Trastornos de la coagulación o presencia de comorbilidad seria. 
5) enfermedad maligna en los últimos 5 años (a excepción de CCR)
6) Fumador activo, alcoholismo o drogodependencia. 
7) Embarazo o lactancia 

