EudraCT Nº:  2013-002979-17

Título público:  Estudio comparativo entre el uso de corifolitropina alfa y FSH recombinante diaria en estimulación ovárica de pacientes con baja respuesta 

Indicación pública:  Baja respuesta a la estimulación ovárica 

Criterios de inclusión:
Serán incluidas en el estudio aquellas pacientes que:
-Vayan a someterse a un mínimo de dos ciclos de estimulación. 
-Sean bajas respondedoras de acuerdo a los criterios de Bolonia.
-Acepten voluntariamente participar en el estudio, firmando el consentimiento informado. 
Según los criterios de Bolonia, al menos dos de las siguientes características deben estar presentes en una paciente para ser considerada baja respondedora:

- Edad materna avanzada (≥40 años en el momento de la firma del consentimiento) o cualquier otro factor de riesgo para ser baja respondedora 
- Baja respuesta previa (≤3 ovocitos con un protocolo de estimulación convencional)
- Test de reserva ovárica con resultados anormales: recuento de folículos antrales (AFC) < 5-7 folículos; o concentración de hormona antimulleriana (AMH) en sangre < 0.5-1.1 ng/ml). 

Criterios de exclusión:
-No cumplir alguno de los criterios de inclusión.
-No estar en condiciones de firmar el consentimiento informado aceptando la participación en el estudio. 

