EudraCT Nº:  2013-000869-36

Título público:  abordaje multidisciplinar vs. abordaje convencional en la preparación colónica de pacientes hospitalizados: ensayo clínico randomizado  

Indicación pública:  Preparación del intestino para colonoscopia 

Indicación científica:  preparación del colon para colonoscopia 

Criterios de inclusión:
1. Todos los pacientes hospitalizados a los que se les solicita una colonoscopia de forma no urgente. 
2. Obtención del consentimiento informado para participar al ensayo clínico
3. Edad superior a los 18 años.
4. Indicación de colonoscopia total. 

Criterios de exclusión:
1. Cumplimiento dietético por debajo de 48 h
2. Indicación de rectosigmoidoscopia
3. Pacientes con intervención quirúrgica colónica previa. 
4. Déficit cognitivo/mental que impide la valoración de la respuesta /tolerancia.
5. Insuficiencia renal grave
6. Alteracion electrolítica ( hiponatremia, hipokaliemia, hiperfosfatemia, hipocalcemia e hipomagnesemia)
7. Obstrucción intestinal, perforación intestinal, megacolon tóxico.
8. Embarazo, lactancia.
9. Alergia/Intolerancia a la preparación (PEG), bisacodilo, ó adyuvantes.
10. Ausencia de consentimiento informado. 

