EudraCT Nº:  2013-000875-33

Título científico: Prevención del dolor del miembro fantasma tras amputación transtibial

Indicación científica: Dolor de miembro fantasma tras amputación de miembro inferior debido a isquemia crítica 

Criterios de inclusión: 
Pacientes programados para cirugía electiva de amputación transtibial por enfermedad vascular periférica, edad mayor de 18 años, estado físico ASA de II-IV
ASA*Sociedad Americana de Anestesiología 

Criterios de exclusión:
- Contraindicación para la anestesia regional periférica.
- Alergia confirmada a anestésicos locales.
- Amputación anterior resultante en dolor del miembro fantasma en el momento del reclutamiento.
- Enfermedad psiquiátrica severa.
- Estado de gestación o lactancia.
- Amputación por causa tumoral o traumática.
- Imposibilidad de obtener el consentimiento informado por escrito. 

