EudraCT Nº:  2013-003405-26

Título público:  Tratar problemas de aprendizaje en Neurofibromatosis 1 usando lamotrigina 

Título científico:  Efecto de la lamotrigina en déficits cognitivos asociados con la neurofibromatosis tipo 1: un estudio de fase II aleatorio, controlado con placebo y llevado a cabo en diversos centros (NF1-EXCEL) 

Indicación pública:  Neurofibromatosis tipo 1 

Criterios de inclusión:
Pacientes con NF1 cuyo diagnóstico esté confirmado mediante un estudio genético.
Tener entre 12 y 17,5 años en el momento de la inclusión.
Consentimiento informado oral y por escrito de sus padres y asentimiento del participante. 

Criterios de exclusión:
- NF1 segmentario
- Problemas graves de oído o sordera, o de la vista o ceguera. 
- Uso de los siguientes medicamentos: fenitoína, carbamazepina, fenobarbital, primidona, rifampicina, atazanavir/ritonavir, lopinavir/ritonavir, oxcarbazepina, topiramato, píldora anticonceptiva oral (estrógeno y progestágeno) o ácido valproico durante los últimos tres meses.
- Uso previo de lamotrigina.
- Reacciones alérgicas previas a fármacos antiepilépticos.
- Sufrir o haber sufrido de epilepsia.
- Pensamientos o tendencias suicidas.
- Insuficiencia renal.
- Insuficiencia hepática.
- Embarazo.
- Tumor cerebral u otra patología cerebral que pueda influir en las mediciones del resultado. 

