EudraCT Nº:  2013-003982-32

Título público:  Estudio piloto para evaluar la combinación de infiltraciones intraóseas con infiltraciones intraarticulares de plasma rico en factores de crecimiento (PRGF®-Endoret®) en el  tratamiento de la artrosis de rodilla. 

Indicación pública:  Artrosis de rodilla 

Criterios de inclusión:
Pacientes de ambos sexos con edades comprendidas entre los 40 y los 72 años.
Diagnosticados de artrosis monocomparitemental tibio-femoral interna de rodilla mediante estudio clínico radiológico.
Dolor en la articulación igual o superior a 2,5 puntos en EAV.
Severidad radiológica grados 3 y 4  según la escala Ahlbäck.
Valores de Índice de Masa Corporal entre 20 y 30.
Posibilidad para observación durante el periodo de seguimiento. 

Criterios de exclusión:
Gonartrosis bilateral que requiera infiltración en ambas rodillas
Índice de masa corporal >30
Enfermedad poliarticular diagnosticada
Deformidad mecánica severa (varo 4º y valgo 16º bidiafisarios)
Artroscopia previa en el último año.
Infiltración intraarticular de ácido hialurónico en los 6 últimos meses.
Enfermedad reumática autoinmune sistémica (enfermedades del tejido conectivo y vasculitis necrotizantes sistémicas).
Diabetes Mellitus mal controlada (hemoglobina glicosilada superior al 9%)
Alteraciones hematológicas (trombopatía, trombopenia, anemias con Hb <9)
Estar siendo sometido a tratamientos inmunosupresores y/o dicumarínicos. 
Tratamiento mediante corticoides durante los 6 meses anteriores a su inclusión en el estudio. 

