EudraCT Nº:  2013-003458-26

Título público:  Estudio fase 2b con CSL112 en sujetos con infarto agudo de miocardio. 

Título científico:  Estudio de fase IIb de búsqueda de intervalos de dosis, multicéntrico, aleatorizado, controlado con placebo, para investigar la seguridad y tolerabilidad de la administración de dosis múltiples de CSL112 en pacientes con infarto agudo de miocardio 

Indicación pública:  Infarto de miocardio 

Indicación científica:  Infarto agudo de miocardio 

Criterios de inclusión:
Hombre o mujer, edad mínima de 18 años, indicios de necrosis miocárdica en un cuadro clínico compatible con un infarto agudo de miocardio de tipo I (espontáneo) infarto agudo de miocardio (IAM) en la última semana. 

Criterios de exclusión:
- Inestabilidad hemodinámica continua
- Indicios de enfermedad hepatobiliar
- Indicios de ERC (estadios III, IV o V), definida como disfunción renal moderada o intensa o si el paciente está recibiendo diálisis. 
- Indicios de enfermedad renal crónica
- Historial de insuficiencia renal aguda despues de una exposión prévia a un agente de contraste intravenoso.
- Antecedentes conocidos de alergias, hipersensibilidad o deficiencias a CSL112 o alguno de sus componentes.
- Otra patología comórbida grave, medicación concurrente u otro problema que haga que el paciente no sea adecuado para participar en el estudio. 

