EudraCT Nº:  2013-002371-17

Título público:  Ensayo para comparar la seguridad cardiovascular de la insulina degludec frente a la insulina glargina en pacientes con diabetes de tipo 2 y alto riesgo de episodios cardiovasculares 

Indicación pública:  Diabetes tipo 2 

Indicación científica:  Diabetes Mellitus tipo 2 

Criterios de inclusión:
- Diabetes de tipo 2
- Edad ≥ 50 años con enfermedades cardiovasculares predefinidas o insuficiencia renal, o edad ≥ 60 años con factores de riesgo cardiovascular predefinidos.
- HbA1c ≥ 7,0 % o HbA1c < 7,0 % e insulinoterapia actual correspondiente como mínimo a 20 U de insulina basal al día.
- Uno o más antidiabéticos orales o inyectables. 

Criterios de exclusión:
- Episodio coronario o cerebrovascular agudo en los 60 días previos.
- Revascularización arterial coronaria, carotídea o periférica programada.
- Insuficiencia cardíaca crónica con clase funcional IV de la NYHA.
- Neoplasias malignas presentes o pasadas (en los 5 últimos años) (excepto carcinoma basocelular y carcinoma espinocelular de la piel). 

