EudraCT Nº:  2013-002770-43

Título público:  Estudio multicéntrico aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, con grupos paralelos, para evaluar la eficacia y seguridad de Omalizumab (Xolair ®) en una nueva indicación: urticaria colinérgica 

Indicación pública:  Urticaria colinérgica 

Criterios de inclusión:
- Pacientes mujeres y hombres mayores de 14 años.
- Con diagnóstico de urticaria colinérgica a través de la historia clínica y prueba de provocación positiva.
- No respondan dosis supra terapéuticas de antihistamínicos (definido como 2 veces la dosis máxima incluida en la ficha técnica)
- Consentimiento informado por escrito. 

Criterios de exclusión:
- Cualquier enfermedad sistémica que dificulta el seguimiento o la interpretación de los datos.
- Tratamiento con omalizumab en los 12 meses anteriores.
- Presencia de dermatitis u otras enfermedades dermatológicas o asociadas con prurito.
- Cualquiera de las contraindicaciones establecidas de la ficha técnica: hipersensibilidad al principio activo o alguno de los excipientes.
- Embarazo o lactancia.
- Cualquier otra causa que pueda impedir el correcto cumplimiento del ensayo, como alcoholismo, drogadicción, etc 

