EudraCT Nº:  2013-003738-34

Título público:  Estudio aleatorizado, abierto, de nivolumab o nivolumab en combinación con ipilimumab frente a bevacizumab en sujetos adultos con glioblastoma (GBM) recurrente. 

Título científico:  Estudio fase 3, aleatorizado, abierto, de nivolumab frente a bevacizumab y estudio de seguridad de nivolumab o nivolumab en combinación con ipilimumab en sujetos adultos con glioblastoma (GBM) recurrente. Protocolo revisado 03 que incorpora la enmienda 05 Enmienda al protocolo 02 específica para Alemania 

Indicación pública:  Glioblastoma recurrente 

Criterios de inclusión:
Sujetos con diagnóstico confirmado histológicamente de glioma maligno de grado IV. 
Tratamiento previo de primera línea con al menos radioterapia y temozolamida
Primera recidiva de GBM documentada .
Estado funcional de Karnofsky de 70 o mayor 

Criterios de exclusión:
Presencia de enfermedad metastásica extracraneal o enfermedad leptomeníngea
Sujetos con enfermedad autoinmune activa, conocida o sospechada.
Tratamiento previo con bevacizumab u otro tratamiento VEGF o antiangiogénico ( cohorte 2 solo) 
Enfermedad cardiovascular clinicamrente significativa 

