EudraCT Nº:  2013-002306-31

Título público:  Estudio a largo plazo para estudiar la seguridad y eficacia de LCZ696 y la de LCZ696 combinaod con amlodipino en pacientes con hipertensión. 

Título científico:  Estudio de extensión abierto a largo plazo (52 semanas) para evaluar la seguridad, la tolerabilidad y la eficacia del tratamiento con LCZ696 en monoterapia y LCZ696 en combinación con amlodipino en pacientes con hipertensión esencial 

Indicación pública:  Pacientes con tensión arterial elevada. 

Indicación científica:  Hipertensión esencial 

Criterios de inclusión:
1. El consentimiento informado por escrito de la extensión se debe obtener antes de realizar cualquier evaluación.
2. Pacientes que hayan completado con éxito el protocolo CLCZ696A2320 y que sean capaces de continuar de forma segura en la extensión abierta según el criterio del investigador 

Criterios de exclusión:
1. Pacientes que hayan experimentado un acontecimiento adverso grave relacionado con el fármaco en el estudio CLCZ696A2320.
2. Pacientes que desarrollen una condición durante el estudio principal que les pueda excluir de participar en el estudio principal (véase el Anexo 1 Criterios de exclusión del protocolo CLZ696A2320).
3. Pacientes con hipersensibilidad a los diuréticos tiazídicos. 

