EudraCT Nº:  2013-002148-95

Título público:  Ensayo clínico para definir la duración óptima del tratamiento antibiótico para pacientes con ciertas infecciones que producen el paso de bacterias al torrente sanguíneo. 

Título científico:  Optimización de la duración del tratamiento antimicrobiano de la bacteriemia por enterobacterias. Ensayo clínico "SHORTEN". 

Indicación pública:  Pacientes adultos con infecciones que producen el paso de ciertas bacterias al torrente sanguíneo. 

Indicación científica:  Pacientes adultos con bacteriemia producida por enterobacterias. 

Criterios de inclusión:
1. Edad mayor o igual a 18 años.
2. Bacteriemias por enterobacterias, primaria o secundaria.
3. Con el foco de la bacteriemia controlado o previsiblemente controlado en las próximas 24 horas (p.e. bacteriemias producidas por infección de un catéter vascular, absceso u obstrucción de la vía biliar o urinaria, si el foco ha sido o va a ser premisiblemente drenado o retirado en las sigientes 24 horas).
4. Paciente deberá ser capaz de comprender los objetivos y procedimientos del estudio y que firma el consentimiento informado. 

Criterios de exclusión:
1. Embarazo.
2. Neutropenia postquimioterapia con previsión de prolongarse más de 7 días.
3. Foco de la bacteriemia no controlado en el momento de la inclusión o las siguientes 24 horas. Se considerará que el foco no está controlado si la bacteriemia es secundaria a un foco supurado potencialmente erradicable sobre el que no se ha realizado intervención, incluyendo: bacteriemia por catéter vascular no retirado; colangitis con obstrucción persistente de la vía biliar; absceso profundo no drenado; piohidronefrosis no drenada.
4. Bacteriemia secundaria a endocarditis, infección osteoarticular o neuroquirúrgica, u otros focos infecciosos que precisen tratamiento antimicrobiano prolongado, o bien pacientes en los que la bacteriemia por enterobacterias coexista en el momento de la inclusión con otra infección diferente a ésta que requiera tratamiento antimicrobiano prolongado. 
5. Bacteriemia por enterobacterias resistentes a carbapenemas.
6. Bacteriemia polimicrobiana por microorganismos diferentes a EB.
7. Pacientes con expectativas de supervivencia inferior a 48 horas en el momento de la inclusión. 
