EudraCT Nº:  2013-004741-16

Título público:  Efecto de la administración de tramadol sobre el éxito de la técnica anestésica de bloqueo mandibular en molares inferiores con inflamación aguda 

Título científico:  Efecto de la administración preoperatoria de tramadol submucoso sobre la tasa de éxito del nervio dentario inferior en molares mandibulares con pulpitis irreversible aguda 

Indicación pública:  Fracaso de la anestesia cuando ésta es aplicada en molares mandibulares con inflamación aguda de la pulpa dental 

Indicación científica:  Fracaso de la anestesia del bloqueo del nervio dentario inferior en molares mandibulares con pulpitis irreversible aguda 

Criterios de inclusión:
pacientes ASA I con pulpitis irreversible aguda en un molar mandibular. El diagnóstico de la pulpitis irreversible aguda vendría dado por los siguientes síntomas:
- dolor espontáneo, 
- sensibilidad exagerada y prolongada con el frío, 
- sensibilidad a la palpación, exposición pulpar y/o 
- dolor con cambios posturales. 

Criterios de exclusión:
- Hipersensibilidad a alguno de los medicamentos usados en el estudio, 
- Embarazo o lactancia 
- Uso de analgésicos en las últimas 24 horas
- Pacientes con asma
- Pacientes con insuficiencia renal o hepática
- Pacientes en tratamiento con anticonvulsivantes
- Pacientes en tratamiento con IMAOs 
- Pacientes en tratamiento con barbitúricos, benzodiacepinas, fenotiacinas u otros fármacos tranquilizantes, sedantes o hipnóticos
- Pacientes drogodependientes
- Pacientes con hipotiroidismo
- Pacientes en tratamiento con digoxina. 

