EudraCT Nº:  2014-003240-12

Título público:  Estudio multicéntrico, aleatorizado, con doble enmascaramiento y controlado con placebo sobre ABT-494 para inducir la remisión sintomática y endoscópica en pacientes con enfermedad de Crohn activa de intensidad moderada a grave que han respondido de forma insuficiente al tratamiento anti-TNF o que no toleran el tratamiento 

Indicación pública:  Enfermedad de Crohn 

Criterios de inclusión:
- Varones o mujeres de >=18 y <=75 años de edad en el momento basal.
- Diagnóstico de enfermedad de Crohn,  de al menos 90 dias.
- CDAI >=220 y <=450
- La respuesta del paciente ha sido insuficiente o el paciente ha presentado intolerancia en el tratamiento previo con un anti-TNF (p. ej., infliximab, adalimumab o certolizumab pegol). 

Criterios de exclusión:
-Pacientes con diagnóstico de colitis ulcerosa (CU), colitis colagenosa o colitis indeterminada.
-Pacientes que se hayan sometido a una resección quirúrgica intestinal en los 6 últimos meses o que tengan previsto someterse a una.
- Pacientes con ostomía o bolsa ileoanal 
- Paciente con estenosis intestinal sintomatica o absceso abdominal o perianal.
- Paciente con síndrome del intestino corto
- Paciente con infección crónica recurrente , o con TB activa 

