EudraCT Nº:  2014-002987-34

Título público:  Estudio de eficacia y seguridad de 3 mg/kg frente a 10 mg/kg en sujetos adultos con cáncer de próstata metastásico resistente a la castración no tratados previamente con quimioterapia 

Título científico:  Estudio Fase 2 aleatorizado, doble ciego, de ipilimumab administrado a dosis de 3 mg/kg frente a 10 mg/kg en sujetos adultos con cáncer de próstata metastásico resistente a la castración asintomáticos o con mínima sintomatología y no tratados previamente con quimioterapia Enmienda sobre muestras de sangre para farmacogenética Número 1. 

Indicación pública:  Cáncer de próstata 

Indicación científica:  Cáncer de próstata metastásico resistente a la castración en pacientes no tratados previamente con quimioterapia 

Criterios de inclusión:
- Cáncer de próstata con metástasis
- El cáncer de próstata debe ser resistente a la castración
- Progresión durante la terapia hormonal.
Ver el protocolo para tener la información completa sobre los criterios de inclusión. 

Criterios de exclusión:
- Metástasis viscerales (p. ej., hepáticas, pulmonares o cerebrales)
- Tratamiento previo con cualquier inmunoterapia para el cáncer de próstata
- Terapia citotóxica previa o continuada para el cáncer de próstata metastásico
- Enfermedad autoinmune
- Función hematológica, renal o hepática inadecuada
Ver el protocolo para tener la información completa sobre los criterios de exclusión. 

