EudraCT Nº:  2014-002720-27

Título público:  Estudio piloto de simplificación del tratamiento antirretroviral con Tenofovir +Lamivudina o Emtricitabina + Ritonavir/Inhibidor de la proteasa a Ritonavir/Atazanavir+Lamivudina, en adultos infectados por el VIH en supresión virológica, con osteopenia. 

Indicación pública:  Infección VIH crónica 

Criterios de inclusión:
- Sujetos adultos infectados por VIH-1 (≥ 18 años)
- T-score de cadera o columna < -1.0 medido con absorciometría RX de doble energía (DXA) (en las 24 semanas previas).
- En tratamiento estable antirretroviral basado en TDF+3TC ó FTC+r/PI durante al menos 24 semanas.
- Con HIV-1 RNA en plasma <50 copias /mL durante al menos las 24 semanas previas, incluyendo al menos dos muestras. 

Criterios de exclusión:
- Embarazo y lactancia, o previsión de embarazo a corto plazo.
- Mutaciones de resistencia genotípica primaria y/o fracaso virológico previo a ATV o 3TC/FTC.
- Infección crónica por hepatitis B.
- Pacientes con indicación de terapia preventiva de fracturas óseas.
- Deficiencia de vitamina D 25-OH (<10 ng/mL)
.- Hipogonadismo no tratado (testosterona total referida al rango de referencia local).
- Hipotiroidismo (T4 baja i niveles de TSH referida al rango de referencia local).
- Hiperparatiroidismo (nivel de hormona paratiroidea elevado con hipercalcemia conforme a rangos de referencia locales).
- Haya recibido costicosteroides orales o fluticasona inhalada (dosis diarias mayores 5 mg/d del equivalente de prednisona durante 3 meses o más).
- Utilizar terapia antirresortiva ósea (los suplementos con calcio y vitamina D son recomendables pero no obligatorios)
- IMC menor de 19 

