EudraCT Nº:  2014-003123-22

Título público:  Estudio para comprobar si la riboflavina reduce el daño neuronal en pacientes con ictus isquémico agudo 

Título científico:  "Ensayo clínico aleatorizado, con dos grupos paralelos, doble ciego y controlado con placebo para investigar si la administración de CBG000592 (riboflavina/vitamina B2) en pacientes con ictus isquémico agudo provoca una reducción de excitoxicidad mediada por glutamato" 

Indicación pública:  Ictus 

Indicación científica:  Ictus isquémico agudo 

Criterios de inclusión:
- Pacientes mayores de 18 años, tanto hombres como mujeres. 
- Paciente o representante legal capaz de entender y firmar el consentimiento informado. 
- Pacientes con sospecha de ictus de menos de 3 horas de evolución. 

Criterios de exclusión:
- Mujeres en edad fértil, con riesgo potencial de embarazo o amamantando.
- Pacientes con puntuación en el punto 1a ? 2, en la escala NIHSS.
- Escala Rankin modificada previa al ictus ? 2.
- Imposibilidad previa de realización de pruebas de imagen necesarias para el estudio.
- Desórdenes previos que puedan interferir en la interpretación de las escalas neurológicas.
- A tratamiento con probenecid, antidepresivos tricíclicos, fenotiazidas, estreptomicina, eritromicina, tirotricina, carbomicina y tetraciclina en el momento de la inclusión. 

