EudraCT Nº: 2014-000763-41

Título público: Estudio del patrón de captación de 18F-Florbetaben con Tomografía de Emisión de Positrones en voluntarios sanos con riesgo de enfermedad de Alzheimer. 

Título científico: Estudio de sujetos con riesgo de enfermedad de Alzheimer genético en estadios preclínicos: estudio con tomografía por emisión de positrones con 18F-Florbetaben 

Indicación pública: Voluntarios sanos con enfermedad de Alzheimer familiar genético

Indicación científica: Voluntarios sanos portadores de mutación en al menos uno de los siguientes genes: PSEN1, PSEN2 o APP.
Voluntarios sanos no portadores de mutación. 

Criterios de inclusión:
1. Hijos adultos (> 18 años) de pacientes con enfermedad de Alzheimer genético con una mutación conocida en los genes PSEN1, PSEN2 o APP, cognitivamente normales (CDR=0) o con signos leves de deterioro cognitivo (CDR 0.5 o 1). 
2. A criterio del investigador principal, los participantes deben comprometerse a cumplir todos los procedimientos del estudio.
3. Firma voluntaria de consentimiento informado. 

Criterios de exclusión:
1. Sujetos que no puedan completar el estudio
2. Cualquier enfermedad grave previa o actual especialmente, enfermedad hepatobiliar (GOT/GPT ≥ 5 LSN) o insuficiencia renal avanzada (creatinina ≥ 2 LSN) 
3. Historia de consumo abusivo de alcohol previo o actual o epilepsia
4. Alergia a florbetaben o alguno de sus componentes.
5. Múltiples alergias a fármacos o antecedentes previos de alergia a contraste
6. Mujeres embarazadas o en periodo de lactancia o que hayan planeado quedarse embarazadas durante el periodo del estudio. 
7. Cualquier enfermedad o antecedente previo que en opinión del investigador pueda alterar la función cerebral (deficiencia de vitamina B-12 o ácido fólico, alteración de la función tiroidea)
8. Evidencia de cualquier otra enfermedad neurológica o psiquiátrica. 
