EudraCT Nº:  2014-001976-75

Título público:  Estudio para evaluar el efecto de evolocumab sobre la capacidad para aprender en comparación con placebo en pacientes con enfermedad cardiovascular que ya reciben tratamiento con estatinas. 

Título científico:  Estudio multicéntrico, doble ciego y controlado con placebo para evaluar el efecto de evolocumab en la función cognitiva de pacientes con enfermedad cardiovascular clínicamente evidente y que reciben tratamiento hipolipemiante de base con estatinas: un estudio para sujetos incluidos en el ensayo FOURIER (estudio 20110118) Evolocumab (AMG145) 

Indicación pública:  Cantidades anormales de lípidos en la sangre 

Indicación científica:  Dislipidemia 

Criterios de inclusión:
1) Consentimiento informado firmado para el estudio 20130385
2) Aleatorizado en el estudio 20110118 (FOURIER) 

Criterios de exclusión:
1) Diagnóstico actual o pasado conocido de demencia o deterioro cognitivo leve (DCL).
2) Cualquier trastorno o situación, incluidos otros trastornos mentales o neurológicos significativos que, en opinión del investigador, puedan confundir los resultados del estudio, o puedan interferir significativamente en la participación del sujeto en el estudio 20130385 o en el estudio 20110118. 

