EudraCT Nº:  2014-001923-53

Título público:  Protocolo de tratamiento con hierro de la anemia en los pacientes ancianos intervenidos de fractura de cadera 

Título científico:  Hierro intravenoso, recuperación funcional precoz y delirium en pacientes con fractura de cadera 

Indicación pública:  Fractura de cadera 

Criterios de inclusión:
Se incluyen en el estudio aquellos pacientes con fractura de cadera osteoporótica atendidos en nuestra unidad, con las siguientes características:

- Edad superior a 75 años

- Haber prestado su conformidad a participar en el estudio mediante firma del correspondiente Documento de consentimiento informado. 

Criterios de exclusión:

- Hipersensibilidad a preparados de hierro parenteral u oral
- Asma u otras atopias severas. 
- Revocación del consentimiento informado. 
- No indicación quirúrgica de su fractura 

