EudraCT Nº:  2014-001524-30

Título público:  Estudio para evaluar la seguridad y la eficacia a largo plazo de evolocumab en pacientes con substancia cerosa (placa) en las arterias del corazón. 

Título científico:  Estudio de extensión abierto (OLE) y multicéntrico para evaluar la seguridad y la eficacia a largo plazo de evolocumab 

Indicación pública:  Incremento del colesterol en sangre 

Indicación científica:  Hipercolesterolemia 

Criterios de inclusión:
Los sujetos serán elegibles para el estudio si han completado el estudio 20120153 

Criterios de exclusión:
- No completó el PI en el estudio original 20120153.
- Presenta un cuadro médico inestable según el criterio del investigador.
- Sensibilidad conocida a alguno de los productos que se administrarán durante la dosificación.
- Incluido actualmente en otro estudio de investigación de un fármaco o dispositivo (excepto el estudio original de evolocumab), o han pasado menos de 30 días desde el fin de otro estudio de investigación de un fármaco o dispositivo, o recibe otro/s producto/s en investigación. 

