EudraCT Nº:  2014-003986-11

Título público:  Resveratrol como tratamiento preventivo del Síndrome de Hiperestimulación Ovárica 

Título científico:  Ensayo clínico randomizado contra placebo, prospectivo, unicéntrico, doble-ciego para evaluar el efecto del resveratrol como tratamiento preventivo del síndrome de hiperestimulación ovárica 

Indicación pública:  Resveratrol puede prevenir la aparición de un síndrome de hiperestimulación ovárica. 

Indicación científica:  Resveratrol puede prevenir la aparición de un síndrome de hiperestimulación ovárica mediante la reducción en la expresión de VEGF y estradiol, mejorando la hemoconcentración y el incremento de volumen de líquido ascítico típico de este cuadro clínico. 

Criterios de inclusión:
Donantes de ovocitos que deben cumplan los siguientes dos criterios:

-   Número de folículos (> 12 mm)  > o = 21 en la ecografía del día de la inducción de la ovulación
-   Número de ovocitos recuperados > o = 21. 

Criterios de exclusión:
Los criterios de exclusión para donación de ovocitos: >35 años, SOP, endometriosis, patología sistémica grave, serologías positivas para VHB, VHC o VIH, cariotipo alterado 

