EudraCT Nº: 2014-001930-26

Título público: Estudio para evaluar la eficacia clínica de 4 estrategias para controlar el dolor en pacientes sometidos a litotricia 

Título científico: Ensayo clínico aleatorizado, enmascarado para el evaluador, para evaluar la eficacia de cuatro pautas analgésicas en pacientes sometidos a litotricia extracorpórea con ondas de choque (LEOC). 

Indicación pública: Manejo del dolor en Litiasis renal con indicación para litotricia 

Indicación científica: Dolor en litiasis renal con indicación de litotricia extracorpórea por ondas de choque. 

Criterios de inclusión:
- Pacientes diagnosticados de litiasis renal, en pelvis o cálices medios o superiores, subsidiarios de tratamiento mediante LEOC.
- Edad ≥ a 18 años.
- Sujetos que tras haber recibido información sobre el diseño, los fines del proyecto, los posibles riesgos de que él puedan derivarse y de que en cualquier momento pueden denegar su colaboración, otorguen por escrito su consentimiento de participar en el estudio. 

Criterios de exclusión:
- Incapacidad para entender las instrucciones o colaborar durante el desarrollo del estudio y/o ausencia de consentimiento firmado.
- Negativa del paciente a firmar el Consentimiento Informado
- Contraindicación para el tratamiento mediante LEOC
- Pacientes portadores de catéter doble J
- Pacientes con litiasis mayor de 2cm 
- Uso crónico de opioides indicados para otra patología 
- Tratamiento activo con fármacos antiagregantes o anticoagulantes. En caso de que el paciente esté tomando AAS, se seguirá la práctica habitual de retirar una semana antes del procedimiento y reintroducir al día siguiente del mismo. 
- Haber sido sometido a LEOCs previas
- Contar con alguna de las contraindicaciones para la aplicación de la medicación analgésica 

