EudraCT Nº:  2014-001461-27

Título público:  Evaluación del efecto orgánico del levosimendán tras cirugía cardiaca en pacientes con síndrome de bajo gasto. 

Título científico:  Evaluación del efecto de preservación orgánica con el uso del levosimendán postoperatorio de cirugía cardiaca, en los pacientes con síndorme de bajo gasto, en comparación con la dobutamina. 

Indicación pública:  Síndorme de bajo gasto cardiaco 

Criterios de inclusión:
Pacientes donde se considere apropiado un soporte inotrópico por diagnóstico de síndrome de bajo gasto cardiaco, donde el índice cardiaco permanece por debajo de 2 l/min/m2 con una POP mayor de 15 mmHg y/o satVO2 menor del 65%).   

Criterios de exclusión:
- Historia de reacción adversa a levosimendán.
- Embarazadas
- Cirugía combinada (ejemplo reparación valvular o de cirugía carotidea).
- Pacientes en situación de inestabilidad hemodinámica.
- Disfunción renal preoperatoria, estimada a través de la tasa de FG preoperatoria (aclaramiento de creatinina < 50ml/min).
- Hipersensibilidad a levosimendán o a cualquiera de los excipientes.
- Obstrucciones mecánicas significativas que afecten al llenado o al vaciado ventricular o a ambos.
- Historia de Torsade de Pointes.
- Situación de shock cardiogénico (lactato >4 mmol/L) 

