EudraCT Nº:  2014-003155-57

Título público:  Estudio para investigar la eficacia y la seguridad del tratamiento de con QGE031 en comparación con placebo en pacientes con asma que no estén controlados adecuadamente con el tratamiento estandar (dosis altas o medias de corticosteroides inhalados más agonistas beta de larga duración con o sin corticosteroides orales) 

Título científico:  Estudio multicéntrico, aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo para investigar la eficacia y la seguridad del tratamiento de 52 semanas de duración con QGE031 s.c. en pacientes con asma que no estén controlados adecuadamente con dosis altas o medias de CI más LABA con o sin CO 

Indicación pública:  Asma Severa 

Criterios de inclusión:
Diagnóstico de asma alérgica no controlada con la medicación actual.
Antecedentes de al menos dos exacerbaciones asmáticas durante los 12 meses anteriores 
Volumen Expiratorio Forzado en un segundo (FEV1) superior o igual a 40% e inferior o igual al 80% del valor normal teórico del paciente ; reversibilidad tras la administracion de un broncodilatador. 

Criterios de exclusión:
- Uso de productos de tabaco durante los 6 meses anteriores (fumadores ocasionales podrán ser incluidos)
- Reciente ataque de asma/exacerbación o empeoramiento del asma / infección respiratoria. 

