EudraCT Nº:  2014-001509-42

Título público:  Estudio fase IIB de de nivolumab (BMS-936558) en sujetos con linfoma de Hodgkin clásico (LHc) después del fracaso de trasplante autólogo de progenitores hematopoyéticos (TAPH) 

Título científico:  Estudio fase II no comparativo, de múltiples cohortes, de brazo único, abierto, de nivolumab (BMS-936558) en sujetos con linfoma de Hodgkin clásico (LHc) después del fracaso de trasplante autólogo de progenitores hematopoyéticos (TAPH) 

Indicación pública:  Enfermedad de Hodgkin  

Indicación científica:  Enfermedad de Hodgkin 

Criterios de inclusión:
- Estado funcional ECOG de 0 ó 1,   
- Deben haber recibido quimioterapia previa de acondicionamiento a dosis altas seguida por TAPH como parte de tratamiento de rescate para LHc 
- Los sujetos pueden ser naive al tratamiento con brentuximab vedotin o pueden haber recibido tratamiento previo con brentuximab vedotin.    

Criterios de exclusión:
Linfoma conocido del sistema nervioso central. 
Sujetos con LH nodular de predominio linfocítico. 
TAPH  previo 
Radiación torácica ≤ 24 semanas antes de la primera dosis del medicamento del estudio. 
Carmustina (BCNU) ≥ 600 mg/m² recibida como parte de un régimen de acondicionamiento pretrasplante. 

