EudraCT Nº:  2014-002243-17

Título público:  Sedación consciente para procedimientos de Unidad Dental y Cirugía Maxilofacial Menor: optimización de la dosis de dexmedetomidina (Dexdor®). 

Indicación pública:  Unidad Dental y Cirugía Maxilofacial Menor 

Criterios de inclusión:
1. Capacidad para otorgar consentimiento informado y expresar su deseo de cumplir todos los requisitos del protocolo durante el periodo de estudio.
2. El/la paciente debe, en opinión del investigador, ser capaz de cumplir con todos los requerimientos del ensayo clínico.
3. El paciente deberá tener más de 18 años de edad.
4. Las mujeres en edad fértil entre 18 y la menopausia, se les realizará un test de embarazo para descartar posibles embarazos no conocidos.
5. El paciente requiere sedación para llevar acabo uno de los procedimientos de la Unidad Dental y de Cirugía Maxilofacial: extracción compleja de 4 cordales o colocación de implantes dentales, con o sin estimulación ósea.
6. Individuos ASA I (paciente sano) o II (paciente con un proceso sistémico leve sin limitaciones en las actividades diarias). 

Criterios de exclusión:
1. Antecedentes de hipersensibilidad a dexmedetomidina.
2. FC < 45lpm. La mayoría de los individuos que participarán en el estudio serán individuos jóvenes o con HTA controlada con fármacos que disminuyen FC < 60lpm (como betabloqueantes) sin ninguna sintomatología. Por lo tanto si el individuo no muestra ningún signo de bajo gasto cardiaco, se considerarán candidatos para el estudio a individuos con FC > 45lpm. 
3. Bloqueo cardíaco en 2º o 3º grado sin marcapasos.
4. Presión arterial media < 60mmHg.
5. Paciente con enfermedad cerebrovascular grave.
6. Paciente embarazada o en período de lactancia. 

