EudraCT Nº:  2014-000779-26

Título público: Ensayo clínico para investigar los efectos de la buscapina como control de los estertores en agonía

Título científico: Eficacia de la buscapina subcutánea vs placebo en el control de los estertores en agonía. Ensayo clínico aleatorizado

Indicación pública: Control de los estertores como consequencia de agonia prefallecimiento

Indicación científica: fase de agonia prefallecimiento

Criterios de inclusión:
Aceptar la participación en el estudio (consentimiento informado que será firmado por el paciente o familiar dependiendo del grado de autonomía del paciente).

Edad superior a 18 años.

Diagnóstico de neoplasia maligna de cualquier localización en situación terminal (pronóstico de vida menor de 6 meses y fuera de tratamiento activo).

Criterios de exclusión:
Paciente con edema agudo de pulmón
Paciente con infección respiratoria aguda (aspiración)
En tratamiento con otro fármaco experimental

