EudraCT Nº:  2014-001022-14

Título público:  Estudio abierto y multicéntrico para evaluar los resultados a largo plazo con ABT 450/ritonavir/ABT 267 (ABT 450/r/ABT 267) y ABT 333 con o sin ribavirina (RBV) en adultos con infección crónica por el virus de la hepatitis C (VHC) de genotipo 1 (TOPAZ I) 

Indicación pública:  Infección crónica de Hepatitis C 

Criterios de inclusión:
1. Varón o mujer, con una edad mínima de 18 años en el momento de selección.
2. Mujeres en estado posmenopáusico desde al menos 2 años antes de la selección o esterilizadas quirúrgicamente o que estén de acuerdo en utilizar métodos anticonceptivos aceptables.
3. Varones esterilizados quirúrgicamente o que estén de acuerdo en utilizar métodos anticonceptivos aceptables.
4. Infección crónica por el VHC antes de la inclusión en el estudio.
5. Resultado analítico de selección indicativo de infección por el genotipo 1 del VHC. 

Criterios de exclusión:
1. Uso de la medicación contraindicada en las dos semanas previas a la administración de los fármacos del estudio
2. Resultados anómalos de laboratorio.
3. Datos clínicos actuales o pasados de la clase B o C de Child Pugh o antecedentes clínicos de descompensación hepática.
4. Presencia confirmada de un carcinoma hepatocelular.
5.  Antecedente de trasplante de órgano sólido. 

