EudraCT Nº:  2014-001661-27

Título público:  Comparación entre ticagrelor y clopidogrel en pacientes con diabetes mellitus y enfermedad isquémica del corazón 

Título científico:  Comparación entre Ticagrelor y Clopidogrel en pacientes con cardiopatía isquémica y  Diabetes Mellitus tipo 2 (TICS-DM): Un estudio farmacodinámico aleatorizado 

Indicación pública:  Estrechamiento de las arterias coronarias que puede causar falta de aporte de oxígeno al corazón produciendo dolor torácico e infarto 

Indicación científica:  Enfermedad arterial coronaria 

Criterios de inclusión:
1. Firma del consentimiento informado antes de recibir cualquier tratamiento o procedimiento específico del estudio.
2. Edad entre 18 y 75 años.
3. Diabetes mellitus tipo 2 de acuerdo a los criterios de la ADA.
4. Cardiopatía isquémica confirmada por angiografía.
5. Tratamiento crónico (>1 mes) con aspirina (100mg/día). 

Criterios de exclusión:
1. Alergias a aspirina, clopidogrel o ticagrelor.
2. Discrasias sanguíneas.
3. Cualquier síndrome coronario agudo reciente (<30 días) o inestabilidad hemodinámica.
4. Tratamiento antiplaquetar reciente (<14 días), con la excepción de aspirina, incluyendo: tienopiridinas, cilostazol, dipiridamol, inhibidores de la glicoproteína IIb/IIIa.
5.Anticoagulación oral con un derivado cumarínico.
6. Hemorragia activa.
7. Historia reciente de ictus, accidente isquémico transitorio o hemorragia intracraneal (<6 meses previos al período de inclusión).
8. Recuento plaquetar <100x106/microl.
9. Insuficiencia renal severa, definida como filtrado glomerular (fórmula de Cockcroft-Gault) <30mL/min.
10. Neoplasia activa.
11. ALT basal superior a 2,5 veces el límite normal de la normalidad.
12. Gestación. 

