EudraCT Nº:  2014-003282-19

Título público:  Pomalidomida/Dexametasona con o sin Elotuzumab en el mieloma múltiple resistente al tratamiento. 

Título científico:  Ensayo fase 2 abierto, aleatorizado, de Pomalidomida/Dexametasona con o sin Elotuzumab en el mieloma múltiple en recidiva y refractario 

Indicación pública:  Mieloma múltiple 

Indicación científica:  Mieloma Múltiple en recidiva y refractario 

Criterios de inclusión:
(1) ≥ 2 líneas de tratamiento previas que deben haber incluido al menos 2 ciclos consecutivos de lenalidomida y un inhibidor del proteosoma solo o en combinación.
(2) Mieloma múltiple refractario o en recidiva y refractario documentado
(3) Refractario a un inhibidor de proteosoma o lenalidomida, y a su último tratamiento
(4) Pacientes en recidiva o refractarios que habían alcanzado al menos una respuesta parcial al tratamiento previo con inhibidor del proteosoma o lenalidomida, o ambos, pero progresaron en el plazo de 6 meses y fueron refractarios a su último tratamiento. 
(5) Enfermedad medible en la selección 
(6) Estado funcional del Eastern Cooperative Oncology Group (ECOG) ≤ 2. 

Criterios de exclusión:
(1) Leucemia activa de células plasmáticas 
(2) Tratamiento previo con pomalidomida
(3) Incapaz de tolerar la profilaxis tromboembólica durante el estudio
(4) Trasplante autólogo previo de células progenitoras hematopoyéticas en el plazo de las 12 semanas anteriores de la primera dosis de fármaco del estudio
(5) Infección conocida por VIH o Hepatitis activa A, B o C 

