EudraCT Nº:  2014-003177-42                    

Título científico:  Estudio multinacional para evaluar la aceptación a la vacunación frente a VPH en mujeres entre 25 y 45 años que acuden al cribado de cáncer de cuello uterino 

Indicación pública:  Tumor en el cérvix o cuello uterino 

Indicación científica:  Cancer de cérvix 

Criterios de inclusión:
Mujeres adultas entre 24-45 años que participan en programas de cribado de cáncer de cuello uterino y que no han recibido previamente la vacuna frente a VPH.
En España, además, mujeres con edades entre 30 y 45 años que no se hayan realizado ninguna prueba de cribado en los 5 años anteriores 

Criterios de exclusión:
1. Historia previa de reacción alérgica o hipersensibilidad a alguno de los componentes de la vacuna.
2. Historia previa de trastornos inmunes
3. En el momento de administrar la vacuna, enfermedad aguda grave con fiebre, excepto en caso de infección leve como una infección respiratoria leve del tracto respiratorio superior o de fiebre leve. Una vez superado, la vacuna puede ser administrada.
4. Administración de inmunoglobulina o productos derivados de la sangre en los 6 meses previos a la fecha programada para la primera dosis de vacuna.
5. Embarazo actual (reportado), lactancia o embarazo planeado en los próximos 12 meses.
6. Mujeres histerectomizadas 

