EudraCT Nº:  2014-000537-24

Título público:  Estudio clínico para determinar la efectividad de un nuevo test de función hepática (HEPATOTEST).  

Título científico:  Ensayo clínico piloto fase I/IIa para determinar condiciones, dosis mínima y efectividad de un test de función hepática (Hepatotest). 

Indicación pública:  Función hepática 

Criterios de inclusión:
Grupo voluntarios: Sujetos voluntarios sin patología hepática grave asociada.
Grupo pacientes: Pacientes que vayan a ser sometidos a una intervención quirúrgica abdominal (preferentemente una resección hepática en el contexto de su patología de base, por ejemplo metástasis hepática, adenoma hepático, colangiocarcinoma, etc...). 

Criterios de exclusión:
Grupo voluntarios: Menores de 18 años, embarazadas y mujeres en periodo de lactancia, alergia a alguno de los principios activos o excipientes, alergia a ácido acetil salicílico, patología hepática asociada (cirrosis, hepatitis, patología tumoral hepática), consumo de alcohol moderado, insuficiencia renal (creatinina mayor de 1.2mg/dl o filtrado glomerular menor de 90 ml/min).
Grupo pacientes: Menores de 18 años, alergia a alguno de los principios activos o, alergia a ácido acetil salicílico, insuficiencia renal (creatinina mayor de 1.2mg/dl o filtrado glomerular menor de 90 ml/min), aparición de otras circunstancias patológicas durante el estudio que contraindiquen la cirugía. Mujeres embarazadas y en periodo de lactancia. 

