EudraCT Nº:  2014-003969-24

Título público:  Análisis del dolor tras inyección intramuscular de penicilina con agujas de mayor calibre y anestésico local, frente a aguja tradicional sin anestésico en pacientes con sífilis. 

Título científico:  Ensayo Clínico aleatorizado para el análisis del dolor tras administración intramuscular de penicilina-benzatina con agujas de mayor calibre y longitud con anestésico local o no, frente a la administración con una aguja intramuscular tradicional con o sin anestésico local, en pacientes con sífilis. Estudio DOLBEN. 

Indicación pública:  Dolor 

Indicación científica:  Dolor secundario a inyección intramuscular en sífilis. 

Criterios de inclusión:
Diagnóstico de sífilis mediante serología compatible (Sífilis IgG+/VDRL+/TPHA+ junto con RPR+), en presencia o no de síntomas o signos clínicos compatibles.
Necesidad de tratamiento con Penicilina intramuscular 2400000 U.
Aceptación a participar en el estudio tras la firma del consentimiento informado. 

Criterios de exclusión:
Diagnóstico de neurosífilis relacionado con posible alteración de la percepción sensorial del dolor tras la administración del fármaco.
Deterioro cognitivo que sean incapaces o tengan dificultades para comprender y evaluar el grado del dolor en la escala analógica visual (EVA).
Antecedentes de hipersensibililidad a betalactámicos.
Antecedentes de hipersensibilidad a Lidocaína.
Reclusión en centros penitenciarios. 

