EudraCT Nº:  2014-001097-34

Título público:  Ensayo clínico para evaluar la seguridad y la eficacia de MEDI4893 en la prevención de la neumonía causada por una infección bacteriana por Staphylococcus aureus en pacientes de alto riesgo. 

Título científico:  Estudio de fase 2, aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, de rango de dosis y de dosis única para evaluar la eficacia y la seguridad de MEDI4893, un anticuerpo monoclonal humano contra la toxina alfa de Staphylococcus aureus, en sujetos adultos sometidos a ventilación mecánica 

Indicación pública:  Neumonía por Staphylococcus aureus 

Indicación científica:  Prevención de neumonía por Staphylococcus aureus 

Criterios de inclusión:
Colonizados por S aureus, se espera requerir intubación y ventilación mecánica prolongada, sin ninguna evidencia de neumonía activa. 

Criterios de exclusión:
Enfermedad estafilocócica en el momento de la aleatorización; lesión pulmonar con una puntuación consistente con neumonía; enfermedad pulmonar actual; pacientes crónicos de traqueotomía; actualmente recibiendo antibióticos sistémicos contra estafilococo; pacientes moribundos. 

