EudraCT Nº:  2014-003272-23

Título público:  Tratamiento de los síntomas del sindrome tunel carpiano con Núcleo CMP Forte. 

Título científico:  Estudio piloto prospectivo del tratamiento con Núcleo CMP forte en la neuropatía compresiva del nervio mediano. 

Indicación pública:  Síndrome del túnel carpiano (STC): patología más frecuente por compresión nerviosa crónica 

Indicación científica:  Síndrome del túnel carpiano (STC). 

Criterios de inclusión:
1. Pacientes de edad entre 18 años y 80 años.

2. Pacientes con diagnostico clínico y electrofisiológico de STC en los que no se prevea tratamiento quirúrgico precoz.

3. Pacientes con capacidad de comprender el objetivo del estudio y de dar el consentimiento informado. 

Criterios de exclusión:
1) Mujeres gestantes o lactantes.

2) Pacientes que a criterio del investigador probablemente incumplan los requisitos del estudio.

3) Pacientes con disfagia que impida la toma de la medicación de estudio.

4) Pacientes con neuropatía de base que causa degeneración axonal.

5) Pacientes con traumatismos recientes en antebrazo.

6) Pacientes que están participando en otro ensayo clínico. 

