EudraCT Nº:  2014-004928-21

Título público:  Estudio de Fase III que investiga la eficacia y seguridad de ruxolitinib en pacientes con mielofibrosis temprana con mutaciones moleculares de alto riesgo. 

Título científico:  Estudio de Fase III, aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, multicéntrico que investiga la eficacia y seguridad de ruxolitinib en pacientes con mielofibrosis temprana con mutaciones moleculares de alto riesgo 

Indicación pública:  Mielofibrosis temprana con mutaciones moleculares de alto riesgo 

Indicación científica:  Mielofibrosis temprana con mutaciones moleculares de alto riesgo. 

Criterios de inclusión:
Diagnóstico confirmado de MF con fibrosis de médula ósea de al menos Grado 1; independientemente del estado mutacional JAK2. 
Pacientes con al menos una mutación en uno de los cinco genes HMR (ASXL1, EZH2, SRSF2 e IDH1/2).
Pacientes con bazo no palpable o bazo palpable </=5 cm desde el margen costal izquierdo al punto de mayor protrusión esplénica. Pacientes con puntuación MF-7 </= 15, con puntuación de cada síntoma individual </= 3. 

Criterios de exclusión:
Pacientes con tratamiento previo con ruxolitinib u otros inhibidores JAK. 

