EudraCT Nº:  2014-002407-25

Título público:  Un ensayo clínico para evaluar la seguridad a largo plazo del dicloruro de radio 223 

Título científico:  Un estudio en fase IV de seguimiento a largo plazo para definir el perfil de seguridad del dicloruro de radio 223 

Indicación pública:  Cáncer de próstata con diseminación ósea 

Indicación científica:  Pacientes con cáncer de próstata resistente a la castración (hormonorresistente) con metástasis ósea 

Criterios de inclusión:
1. El paciente estuvo inscrito previamente en un estudio preliminar patrocinado-por una empresa seleccionada y ha recibido al menos una dosis de dicloruro de radio 223 o placebo en el estudio preliminar.
2. Consentimiento informado por escrito. 

Criterios de exclusión:
No hay criterios de exclusión en este estudio. 

