EudraCT Nº:  2014-004189-64

Título público:  Estudio de las propiedades de ticagrelor sobre la función endotelial y otros marcadores circulantes 

Indicación pública:  Sindrome coronario agudo 

Criterios de inclusión:
a. Pacientes hombres o mujeres de al menos 18 años de edad. 
b. Pacientes que hayan sufrido un sindrome coronario agudo (incluyendo STEMI o NSTEMI) al menos 30 días antes,
c. Tratamiento en curso durante al menos 30 días con terapia dual antiplaquetaria, consistente en aspirina a dosis de  75-160 mg diarios y un inhibidor oral de P2Y12 del mercado: ticagrelor, clopidogrel o prasugrel, en régimen de mantenimiento según FT.
d. Libre de episodios hemorrágicos (según definición BARC tipo 2 o mayor),  o recurrencias isquémicas.
e. Pacientes que hayan firmado el consentimiento informado para participar en el estudio. 

Criterios de exclusión:
a. Administración de fibrinolíticos o de inhibidores de la glicoproteína IIb/IIIa en los 30 días previos
b. cirugía mayor en los 30 días previos o intervención quirúrgica planificada
c. sangrado activo o sangrado previo o ictus clínicamente relevantes  en los últimos 6 meses
e. trombocitopenia <100,000 plaquetas /ml
f. terapia anticoagulante oral therapy
g. vasculitis
h. cualquier enfermedad inmunólógica que conocida
i. fallo hepático agudo 
j. hipertensión no controlada (presión arterial sistólica o diastólica >180 mmHg o 120, respectivamente, a pesar de la medicación)
k. intolerancia conocida a  aspirina o a  clopidogrel o prasugrel o ticagrelor
l. expectativa de vida limitada  (ej. neoplasias, otros) 
m. incapacidad para obtener el consentimiento informado
n. Embarazo, lactancia, o previsión de embarazo durante el período del estudio 

