EudraCT-Nº:  2014-002823-86

Título público:  Ensayo clínico para establecer los efectos de las dosis bajas de rtPA y los efectos de la reducción intensiva de la presión arterial  en pacientes con accidente cerebrovascular isquémico agudo 

Título científico:  Estudio de control más estricto de la hipertensión y trombolisis en el ataque cerebrovascular 

Indicación pública:  Ictus Isquémico agudo 

Criterios de inclusión:
- Criterios generales para el uso del tratamiento trombolítico con rtPA.
(a) adulto (edad> 18 años)
(b) Un diagnóstico clínico de accidente cerebrovascular isquémico agudo confirmado por imágenes del cerebro
(c) Capaz de recibir tratamiento dentro de 4,5 horas después del tiempo definido de inicio de los síntomas
(d) Tener una presión arterial sistólica de 185 mmHg 
(e) Proporcionar el consentimiento informado 

Criterios de exclusión:
(a) Improbabilidad de beneficiarse de la terapia (por ejemplo, demencia avanzada), o una muy alta probabilidad de muerte dentro de las 24 horas de inicio del accidente cerebrovascular.
(b) Otra enfermedad médica que interfiera con la evaluación de los resultados y del seguimiento [MRS puntajes 2-5].
(c) las contraindicaciones específicas a rtPA (Actilyse) o cualquiera de los agentes de presión arterial que se utilizarán.
(d) Participación en otro ensayo clínico que incluya la evaluación de agentes farmacológicos
(e) Necesidad de medicación concomitante, incluidos los inhibidores de la fosfodiesterasa e inhibidores de la monoamino oxidasa. 

