EudraCT Nº:  2015-005180-16

Título público:  Uso precoz de progesterona para la prevención del parto pretérmino en la gestación gemelar . 

Título científico:  Uso precoz de progesterona para la prevención del parto pretérmino en la gestación gemelar. Estudio aleatorizado, doble ciego con placebo. EVENTS 

Indicación pública:  Parto pretérmino espontáneo 

Criterios de inclusión:
Edad > 18 años
Gestación gemelar BC y MCBA
Fetos vivos en las semanas 11-13 de gestación
Lenguaje ingles o español (si no se les proporcionará un intérprete)
Consentimiento informado verbal y por escrito. 

Criterios de exclusión:
Edad menor de 18 años.
Gestaciones complicadas con una malformación fetal mayor identificada entre las 11-13 semanas, incluyendo una translucencia nucal (TN) > 3.5 mm.
En MCBA puede haber signos precoces de transfusion feto-fetal (TTTS) 20% de discordancia en la longitud cefalo-caudal (LCC) y/o aumento de la TN.
Mujeres severamente enfermas, problemas mentales, problemas de aprendizaje.
Hipersensibilidad a la progesterona.
Participación en otro estudio con medicación en los 28 días anteriores
Cualquier otro motive que el investigador considere. 

