EudraCT Nº:  2015-000290-12

Título público:  Ensayo clínico para comparar la transformación del endometrio con 25 mg/día de progesterona subcutánea (Prolutex) versus 50 mg/día de progesterona intramuscular (Prontogest). 

Título científico:  Ensayo clínico randomizado comparando la transformación endometrial con 25 mg/día de progesterona subcutánea (Prolutex) versus 50 mg/día de progesterona intramuscular (Prontogest). 

Indicación pública:  Infertilidad. Técnica de Reproducción Asistida. 

Criterios de inclusión:
Edad de la mujer entre 18 años y 34 años (ambos inclusive) 
IMC entre 18 y 28 Kg/m2 (ambos inclusive) 
Grosor endometrial mayor 7 mm el día del inicio del tratamiento con progesterona (día de la punción folicular) 
Maduración folicular con un bolo de agonista de la GnRH 
Donantes de óvulos que hacen un ciclo de estimulación ovárica en el Centro IVI Barcelona 
Donantes de óvulos seleccionadas de acuerdo con los requisitos de la Ley 14/2006 de 26 de mayo de 2006, sobre Técnicas de Reproducción Humana Asistida 
Consentimiento informado firmado y fechado 

Criterios de exclusión:
Alergia conocida a los preparados de progesterona o sus excipientes 
Alergia conocida a estrógenos
Trombofilias conocidas
Dependencia de alcohol, drogas o psicofármacos 
Participación concurrente en otro estudio 
Medicación concomitante que pueda interferir con la medicación en estudio y la estimulación ovárica 
No cumplir con los requisitos para ser donantes de óvulos de acuerdo con la Ley 14/2006 de 26 de mayo de 2006, sobre Técnicas de Reproducción Humana Asistida 

