EudraCT Nº:  2015-001706-34

Título público: Ensayo clínico para evaluar la seguridad y la eficacia de MEDI3902 en la prevención de la neumonía causada por Pseudomonas aeruginosa que ocurren en el hospital.

Título científico: Ensayo clínico de fase II de demostración de viabilidad para evaluar la eficacia y la seguridad de MEDI3902 en la prevención de la neumonía nosocomial causada por Pseudomonas aeruginosa en pacientes sujetos a ventilación mecánica

Indicación pública: Prevención de la neumonía nosocomial por Pseudomonas aeruginosa que ocurren en el hospital

Indicación científica: Prevención de la neumonía nosocomial causada por Pseudomonas aeruginosa

Criterios de inclusión:
Colonización por Pseudomonas aeruginosa en el tracto respiratorio, se espera requerir intubación y ventilación mecánica prolongada, sin ninguna evidencia de neumonía activa.

Criterios de exclusión:
Enfermedad por pseudomonas en el momento de la aleatorización; lesión pulmonar con una puntuación consistente con neumonía; Enfermedad pulmonar actual; actualmente recibiendo antibióticos contra pseudomonas específicos del protocolo; pacientes moribundos.

