EudraCT Nº:  2015-004206-42

Título público:  Estudio de fase I/Ib de GWN323 (anti-GITR) en monoterapia y en combinación con PDR001 (anti-PD-1) en pacientes con tumores sólidos avanzados y linfomas 

Título científico:  Estudio de fase I/Ib abierto, multicéntrico, de escalada de dosis, de GWN323 (anti-GITR) en monoterapia y en combinación con PDR001 (anti-PD-1) en pacientes con tumores sólidos avanzados y linfomas 

Indicación pública:  Tumores sólidos  y linfomas 

Criterios de inclusión:
- Pacientes con tumores sólidos avanzados y/o metastásicos o linfomas no susceptibles de tratamiento curativo mediante cirugía.
- Documentación histológica de tumores sólidos avanzados o metastásicos o linfomas.
- Deben tener una localización de la enfermedad susceptible de biopsia, y ser un candidato para biopsia tumoral de acuerdo con las normas del centro que realiza el tratamiento. El paciente debe estar dispuesto a que se le realice una nueva biopsia del tumor en la selección
- Estado funcional ECOG ≤ 2.

Otros criterios de inclusion definidos en el protocolo que puedan aplicar

Criterios de exclusión:
- Presencia de metástasis en el Sistema nervioso central (SNC) sintomáticas, o metástasis en el SNC que precisan terapia local dirigida al SNC (como radioterapia o cirugía).
- Pacientes diagnosticados de linfomas de células T
- Pacientes con trasplantes alogénicos previos.
- Pacientes tratados previamente con terapia anti-GITR.
-Antecedentes de reacciones de hipersensibilidad graves a otros mAcs.
- Pacientes con intolerancia a inmunoterapia previa (incapaces de continuar/recibir debido a AA inmuno-relacionado).

Otros criterios de exclusion definidos en el protocolo que puedan aplicar 

