EudraCT Nº:  2015-002001-11

Título público:  Estudio de MEDI4736, cuando se usa solo o en combinación con Tremelimumab, como segunda línea de quimioterapia en adenocarcinoma ductal de páncreas metastásico. 

Título científico:  Ensayo fase II, abierto y multicéntrico de MEDI4736 evaluado en monoterapia o en combinación con tremelimumab en pacientes con adenocarcinoma ductal de páncreas metastásico 

Indicación pública:  adenocarcinoma ductal de páncreas 

Indicación científica:  Pacientes (de >  o =  18 años de edad) con ACDP confirmado histológica o citológicamente que no hayan recibido más de un régimen de quimioterapia previo o cualquier otro tratamiento sistémico para el ACDP recidivante/metastásico y hayan tenido progresión del tumor con quimioterapia convencional de primera línea previa que contenía 5 FU o gemcitabina. 

Criterios de inclusión:
1. ACDP confirmado histológica o citológicamente que ha metastatizado. No más de 1 régimen quimioterápico previo.
2. EF de la ECOG de 0 ó 1. 
3. Al menos 1 lesión, no irradiada previamente, que pueda medirse exactamente en el momento basal como > o = 10 mm en el diámetro mayor (excepto los ganglios linfáticos, que deberán tener un eje menor > o = 15 mm) con tomografía computarizada (TC) o resonancia magnética (RM) y que sea apta para mediciones repetidas exactas. 

Criterios de exclusión:
1. Cualquier quimioterapia o tratamiento con productos en investigación (PI), biológicos u hormonales del cáncer
2. Antecedentes de carcinomatosis leptomeníngea
3. Ascitis que exija intervención 
4. Metástasis cerebrales o compresión de la médula espinal. 

