EudraCT Nº:  2015-005151-27

Título público:  Ensayo clínico de quimio-hipertermia (QH) con Mitomicina-C previo a la resección transuretral de vejiga frente a Mitomicina post resección en normotermia. Relación con la tasa de recurrencia precoz en el Cáncer de vejiga no músculo invasivo.  

Título científico:  Ensayo clínico prospectivo aleatorizado para evaluar la tasa de recurrencia precoz en el Cáncer de vejiga no músculo invasivo entre el uso de quimio-hipertermia (QH) con Mitomicina-C previo a la resección transuretral de vejiga en un programa de Cirugía mayor ambulatoria y el tratamiento con mitomicina C en normotermia post resección.  

Indicación pública:  pacientes diagnosticados de neoplasia vesical no músculo invasivo candidatos a resección ambulatoria  

Indicación científica:  pacientes diagnosticados de neoplasia vesical no músculo invasivo (aspecto macroscópico por cistoscopia y ecográfico) candidatos a RTU-vesical en CMA 

Criterios de inclusión:
- Edad: Mayores de 18 años
- Neoplasia vesical única < 3cm
- Neoplasia vesical múltiple < 8 en total y < de 3 cm
- ASA menor o igual a III
- Riesgo bajo o Riesgo intermedio: 

Criterios de exclusión:
- Hipersensibilidad conocida a la MMC o al excipiente.
- Embarazadas / Lactancia
- Antecedentes de RTU-V reciente (< 2 años)
- Sospecha de carcinoma vesical in situ (Cis).
- Tumor vesical > 3 cm
- Tener > de 8 tumores
- Cardiopatía severa 
Insuficiencia renal crónica 
Trombocitopenia ( <100.000 plaquetas) , alteraciones de coagulación y mayor tendencia al sangrado debido a otras causas, 

