EudraCT Nº:  2015-001110-97

Título público:  DEXMEDETOMIDINA VERSUS PROPOFOL PARA SEDACIÓN EN ECOBRONCOSCOPIAS 

Indicación pública:  Sospecha de cáncer de pulmón 

Indicación científica:  Pacientes con sospecha de cáncer de pulmón que precisan un ecobroncoscopia con sedación 

Criterios de inclusión:
Pacientes de ambos sexos mayores de 18 años de edad en el momento de la visita preoperatoria. 
Pacientes a los que se les realitzarà una EBUS por sospecha clínica de cáncer de pulmón.
Pacientes que firmen el consentimiento informado indicando que han sido informados de todos los aspectos pertinentes sobre el ensayo. 

Criterios de exclusión:
Alergia o hipersensibilidad al principio activo o a alguno de los excipientes incluídos
Hipotensión no controlada
Bloqueo auriculoventricular grado 2 o 3 en ausencia de marcapassos
Enfermedad cerebrovascular grave 

