EudraCT Nº: 2015-003715-38

Título público: Un ensayo clínico en pacientes con cáncer de pulmón no microcítico que no han respondido al tratamiento previo, para investigar la seguridad, tolerabilidad y actividad clínica de los fármacos en investigación MEDI4736 (durvalumab) y tremelimumab. El ensayo revisará el efecto de dichos fármacos administrados bien como agente único (MEDI4736 en monoterapia) o como combinación de terapia (MEDI4736 administrado con tremelimumab) 

Título científico: Estudio abierto de Fase 1b para evaluar la seguridad y tolerabilidad de MEDI4736 en combinación con Tremelimumab en pacientes con cáncer de pulmón no microcítico avanzado

Indicación pública: Cáncer Pulmón no microcítico: tipo frecuente cáncer de pulmón que se define como escamoso/no escamoso según las células implicadas. Cáncer metastásico/localmente avanzado es el que empieza a extenderse

Indicación científica: Cáncer de Pulmón no microcítico escamoso o no escamoso, metastásico o localmente avanzado (CPNM) 

Criterios de inclusión:
1. Edad > =18 años 
2. Padecer un CPNM metastásico o localmente avanzado confirmado histológicamente (escamoso y no escamoso)
3. Estado funcional del Eastern Cooperative Oncology Group (ECOG) de 0 o 1
4. Al menos 1 lesión mensurable según RECIST v1.1.
5. Al menos 1 lesión apta para biopsia durante la selección
6. Deben conservar unas funciones orgánicas y de médula ósea adecuadas 

Criterios de exclusión:
1. Cualquier quimioterapia, inmunoterapia, terapia biológica u hormonal concomitante para el tratamiento del cáncer
2. Uso previo o actual de medicamentos inmunosupresores durante los 14 días anteriores a la administración primera dosis de medicación del estudio
3. Trastornos autoinmunitarios activos o previos documentados durante los últimos 2 años
4. Cirugía mayor durante los 28 días anteriores a la administración de la primera dosis de medicación del estudio 
