EudraCT Nº:  2015-003012-21

Título público:  Estudio sobre cambios en tejidos sanos relacionados con efectos secundarios a largo plazo en pacientes con cáncer de la zona de cabeza y cuello tratados con radioterapia asociada a quimioterapia o bien asociada a tratamiento con un anticuerpo 

Título científico: Identificación de biomarcadores tisulares relacionados con toxicidad crónica en pacientes con cáncer de cabeza y cuello tratados con quimiorradioterapia o biorradioterapia

Indicación pública:  Tumor de la región de la cabeza y cuello no candidato a cirugía 

Indicación científica:  Cáncer escamoso de cabeza y cuello localmente avanzado 

Criterios de inclusión:
1. Firmar consentimiento informado
2. Edad más de 18 años
3. Diagnóstico de cancer de cabeza y cuello confirmado histológicamente
4.Candidato a tratamiento radical con bioradioterapia o quimiorradioterapia
5. Capacidad para entender los procedimientos asociados al estudio y la hoja de información

Criterios de exclusión:
1. Pacientes candidatos a cirugía para su tumor de cabeza y cuello
2. Contraindicación de quimioterapia, radioterapia o cetuximab
3. Enfermedades inflamatorias de la piel
4. Cualquier comorbilidad que aumente el riesgo de complicaciones asociadas a una biopsia cutánea
5. Situación social o geográfica que interfiera con la capacidad del paciente para atender al seguimiento 

