EudraCT Nº:  2015-004238-85

Título público: SPECT en el periodo premotor de la enfermedad de Parkinson 

Título científico:  SPECT Ictal de perfusión cerebral en el periodo premotor de la enfermedad de Parkinson 

Indicación pública:  Parkinson 

Indicación científica:  Enfermedad de Parkinson 

Criterios de inclusión:
Grupo TCSR:
- Diagnóstico de TCSR según criterios de la International classification of Sleep disorders-2.
- TCSR de causa idiopática (no relación con fármacos, no relación con otras enfermedades neurológicas, etc…)
- Participante capaz de someterse a las pruebas y exploraciones que requiere el estudio.
Grupo control (voluntarios sanos):
- Sujetos sin patología neurológica asociada activa.
- Sujetos sin relación biológica con el grupo de estudio.
- Participante capaz de someterse a las pruebas y exploraciones que requiere el estudio 

Criterios de exclusión:
- Diagnóstico de deterioro cognitivo leve o demencia.
- Presencia de síntomas parkinsonianos.
- Patología médica grave que pueda interferir en la realización de las pruebas y en los datos clínicos.
- Hipersensibilidad al principio activo o alguno de los excipientes.
- Sujetos con dieta baja en sodio.
- Participación en un ensayo clínico durante el período de 30 días previo a la realización del estudio.
- Embarazo o lactancia 

