EudraCT Nº:  2015-003048-37

Título público:  Efecto de los ácidos grasos PoliinsatuRados ω-3 sobre la concentración sérica de albúmina En pacientes con Insuficiencia Cardiaca Aguda, hipoalbuminemia y actividad inflamatoria elevada 

Indicación pública:  Insuficiencia cardiaca 

Criterios de inclusión:
Pacientes mayores de 18 años hospitalizados por IC aguda, ya sea crónica descompensada o de nueva aparición, de cualquier etiología, que presenten hipoalbuminemia (albúmina sérica ≤3,4 g/dl) y una actividad inflamatoria elevada (PCR >2,5 mg/dl). 

Criterios de exclusión:
Pronóstico vital infausto
Participante en otros ensayos clínicos
Tratamiento con ácidos ω-3 en el último mes previo al ingreso
Tratamiento percutáneo o quirúrgico de la causa de la insuficiencia cardiaca durante el ingreso.
Mujeres embarazadas.
Insuficiencia renal en diálisis.
Insuficiencia hepática Child-Pugh B o C.
Proceso infeccioso agudo.
Neoplasia maligna activa. 

