EudraCT Nº:  2015-000251-24

Título público:  Impacto de la terapia antirretroviral muy precoz sobre la reducción del reservorio vIral y para inducir curación funcional de la infección HIV-1. Estudio comparativo piloto. 

Indicación pública:  Infección VIH-1 

Criterios de inclusión:
a. MSM (Hombres que tienen sexo con hombres)
b. Hombres entre 18 y 65 años
c. Menos de 100 días de infección
d. Pacientes es estadio Fiebig I a V 
e. WB negativo o incompleto con banda p31 negativa 

Criterios de exclusión:
a. Banda P31 positiva en WB
b. Mutación Delta32 CCR5, HLA-B5701 o HLA-B27 positivas (criterio de exclusión "tardío")
c. Enfermedad oncológica activa
d. Infección VHC activa 

