EudraCT Nº:  2015-003954-42

Título público:  Comparación del uso de insulina en forma de inyección bajo la piel frente a insulina en forma de inyección directamente en vena, en pacientes que sufran diabetes, que se encuentren hospitalizados en estado no crítico, y que estén recibiendo alimento completamente por introducción en vena (nutrición parenteral total) 

Título científico:  Insulina basal subcutánea versus intravenosa en pacientes diabéticos hospitalizados no críticos que reciben nutrición parenteral total 

Indicación pública:  Diabetes mellitus (DM) es un grupo de trastornos metabólicos que provoca altos niveles de glucosa en sangre (hiperglucemia) que son persistente o crónica. 

Indicación científica:  Diabetes mellitus (DM) es un grupo de trastornos metabólicos que provoca altos niveles de glucosa en sangre (hiperglucemia) que son persistente o crónica. DM presenta proporciones epidémicas en la mayor parte del mundo. En España, la prevalencia estimada de DM alcanza el 14% de la población adulta. La prevalencia de DM en los hospitales también es muy alta y se asocia con una mayor mortalidad durante la hospitalización, estancias hospitalarias más largas y mayores costos. 

Criterios de inclusión:
- Adultos (>18 años).
- Diagnosticados previamente de diabetes mellitus. 
- Ingresados en planta de hospitalización no de cuidados intensivos. 
- Que tengan indicación de soporte nutricional parenteral total (NPT), entendiéndose como tal la que cubra más del 70% de los requerimientos estimados diarios por vía parenteral) y se prevea que la precisarán durante un mínimo de 5 días. 
- Firma del consentimiento informado. 

Criterios de exclusión:
- Diabetes mellitus tipo 1, diabetes secundaria a pancreatectomía total. 
- Pacientes de cuidados intensivos.
- Pacientes a los que se les haya prescrito la nutrición parenteral total en la unidad de cuidados intensivos en un plazo superior a las 48 horas previas al ingreso en la planta de hospitalización.
- Nutrición parenteral intradialítica. 
- Pacientes menores de 18 años o gestantes. 
- Pacientes con insuficiencia renal estadío 3 B (filtrado glomerular < 45 mL/min). 
