EudraCT Nº:  2015-002155-10

Título público:  Efecto del colirio de bromfenaco en la percepción del dolor tras la inyección intravítrea de medicamentos 

Título científico:  Efecto del colirio de bromfenaco 0.9 mg/ml en la percepción del dolor tras la inyección intravítrea de medicamentos 

Indicación pública:  Dolor ocular tras la inyección intravítrea de medicamentos. 

Indicación científica:  Tras la inyección intravítrea de diversos medicamentos, procedimiento muy habitual en la práctica clínica en oftalmología, en muchas ocasiones se produce dolor en diversos grados, aunque en la mayoría de las ocasiones es un procedimiento indoloro. Este dolor se puede producir tanto en el momento de la inyección, provocado por la misma a pesar de los colirios anestésicos, como en los días posteriores por conjuntivitis irritativa por el betadine tópico. 

Criterios de inclusión:
Paciente que precisa inyección intravitrea de medicamentos mediante aguja de 30 gauges. 

Criterios de exclusión:
Ser la primera inyección intravítrea que recibe el paciente
Alergia a cualquier componente de colirio bromfenaco 0.9 mg/ml
No comprender la encuesta del dolor
No realizar la encuestas del dolor N1 y N2
No traer las encuesta N2 de dolor
Rechazo a firmar el consentimiento informado 

