EudraCT Nº:  2015-000699-91

Título público:  Estudio aleatorizado de dos estrategias de tratamiento con Ribavirina para la Hepatitis Crónica E y formas agudas graves 

Indicación pública:  Hepatitis Crónica E 

Criterios de inclusión:
- Edad igual o superior a 18 años.
- Que cumplan alguno de los siguientes dos diagnósticos:
a) Hepatitis crónica E: RNA VHE detectable en pacientes con elevación de los niveles de transaminasas durante al menos 6 meses y/o RNA VHE detectable en 2 determinaciones separadas por un intervalo de 6 meses.
b) Hepatitis aguda grave E: niveles de ALT superior a 10 veces el límite de la normalidad, con RNA VHE positivo, y signos de lesión hepática aguda (INR >1.5); o con manifestaciones extrahepáticas o fallo hepático en pacientes con hepatopatía previa.
- Firma del consentimiento informado 

Criterios de exclusión:
- Enfermedad terminal, con una esperanza de vida esperada inferior a 6 meses.
- Pacientes con contraindicación para el tratamiento con Ribavirina:
a) Gestación o lactancia.
b) Insuficiencia hepática grave o cirrosis descompensada.
c) Hemoglobinopatías (Talasemia, anemia de células falciformes).
d) Antecedente de Enfermedad cardíaca grave preexistente, incluida cardiopatía inestable. 

