EudraCT Nº:  2015-004477-32

Título público:  Estudio de la eficacia de secukinumab en monoterapia en comparación con adalimumab en monoterapia en sujetos con artritis psoriásica activa 

Título científico:  Estudio multicéntrico, aleatorizado, doble ciego, con control activo para evaluar la eficacia en la semana 52 de secukinumab en monoterapia por vía subcutánea en comparación con adalimumab en monoterapia por vía subcutánea en pacientes con artritis psoriásica activa 

Indicación pública:  Artritis Psoriásica 

Criterios de inclusión:
Diagnóstico de APs según los criterios de clasificación CASPAR; Factor reumatoide (FR) y anticuerpos anti-péptido cíclico citrulinado (CCP) negativos, diagnóstico de psoriasis en placas activa con al menos una placa psoriásica, con un diámetro de ≥ 2 cm o cambios en las uñas que indiquen psoriasis o antecedentes documentados de psoriasis en placas, sujetos con un control inadecuado de los síntomas con AINEs, sujetos con un control inadecuado de los síntomas con FAME convencional.

Se pueden aplicar otros criterios de inclusión definidos en el protocolo. 

Criterios de exclusión:
Mujeres embarazadas o en periodo de lactancia, evidencia de proceso infeccioso o maligno, exposición previa a cualquier fármaco biológico para artritis psoriásica o psoriasis, sujetos que reciban analgésicos opioides de alta potencia, uso actual de tratamientos/medicaciones prohibidas para la psoriasis, Tratamiento previo con terapias de depleción celular, incluyendo, entre otros, anti-CD20 o fármacos en investigación.
Se pueden aplicar otros criterios de inclusión definidos en el protocolo. 

