EudraCT Nº:  2015-002349-80

Título público:  Estudio abierto y de una sola rama de tratamiento para evaluar la eficacia y la seguridad de ABT-493/ABT-530 en adultos con infección crónica por el virus de la hepatitis C genotipos 4, 5 o 6 

Título científico:  Estudio abierto y de una sola rama de tratamiento para evaluar la eficacia y la seguridad de ABT-493/ABT-530 en adultos con infección crónica por el virus de la hepatitis C genotipos 4, 5 o 6 (ENDURANCE-4) 

Indicación pública:  Infección crónica Hepatitis C 

Indicación científica:  Infección crónica por el virus de la hepatitis C genotipos 4,5 o 6 

Criterios de inclusión:
1. Hombres o mujeres mayores de 18 años en el momento de la selección.
2. Resultados de laboratorio en la selección indicando infección por VHC GT4, 5 o 6.
3. Infección crónica por VHC.
4. El paciente no debe haber recibido nunca tratamiento AAD frente a VHC.
5. Los pacientes deben ser considerados no cirróticos como se indica en el protocolo. 

Criterios de exclusión:
1. Mujer embarazada o que planee quedarse embarazada durante el estudio, o amamantando u hombres que son pareja de mujeres embarazadas o que planeen quedarse embarazadas durante el estudio.
2. Paciente con historial reciente de abuso en el consumo de drogas y alcohol (hasta 6 meses antes de la administración del fármaco en estudio) que puedan impedir la adherencia al protocolo según el investigador.
3. Resultados de laboratorio positivos en la selección para el antígeno de superficie de hepatitis B (AgHBs) o anticuerpos frente al virus de la inmunodeficiencia humana (Ac VIH).
4. Genotipo VHC realizado en la selección que indique co-infección con más de un genotipo de VHC.
5. Historial de gravedad, amenaza para la vida u otra sensibilidad significante a cualquier excipiente de los fármacos del estudio. 
