EudraCT Nº:  2015-005773-21

Título público:  Impacto del dolor tras cirugía de mama usando como anestesia local el bloqueo del músculo serrato 

Título científico:  Impacto del bloqueo del plano del músculo serrato (serratus plane block) en el dolor y el consumo de opioides en cirugía de mama  

Indicación pública:  Pacientes sometidos a cirugía oncológica y/o reconstructiva de mama 

Criterios de inclusión:
Pacientes mayores de 18 años, sometidos a cirugía oncológica y/o reconstructiva de mama cuya patología e intervención quirúrgica supone un ingreso de al menos 24 horas 

Criterios de exclusión:
Pacientes con Escala de riesgo anestésico-quirúrgico ASA ≥ IV.
- Obesidad mórbida (Índice de masa corporal >40).
- Imposibilidad de identificación ecográfica satisfactoria de las estructuras anatómicas (no se puede distinguir el plano interfascial entre músculo serrato y pectoral).
- Tratamiento con opiáceos previo a al cirugía.
- Sepsis y/o infección en el punto de punción.
- Trastornos de la hemostasia.
- Alergia a algunos de los fármacos utilizados en el estudio 

