EudraCT Nº:  2015-003759-23

Título público:  Estudio en fase 2, multicéntrico, de extensión en ensayo abierto para observar la eficacia a largo plazo, seguridad y tolerabilidad a repetidas administraciones de ABT 494 en sujetos con Enfermedad de Crohn. 

Título científico:  Estudio Fase 2 Multicéntrico de extensión abierto para observar la eficacia, seguridad y tolerabilidad a largo plazo de la administración de ABT-494 en pacientes con Enfermedad de Crohn.  

Indicación pública:  Enfermedad de Crohn 

Criterios de inclusión:
Los sujetos deben haber completado el estudio M13-740 a lo largo de 52 semanas. 

Criterios de exclusión:
- Por ninguna razón el sujeto es considerado por el investigador como un candidato inadecuado
- Los sujetos del sexo femenino que den positivo en un test de embarazo o que estén considerando quedarse embarazadas a lo largo del estudio
- Sujeto que no esté conforme con la medicación anterior y concomitante requerida o los procedimientos a lo largo del Estudio M13-740. 

