EudraCT-Nº:  2015-000736-15

Título público:  Un estudio para investigar el efecto combinado de Simbrinza con otros medicamentos oftálmicos para el Glaucoma 

Título científico:  Efecto aditivo de la combinación a dosis fijas de brinzolamida 1% / brimonidina 0,2 % dos veces al día como terapia complementaria a un análogo de la prostaglandina 

Indicación pública:  Presión elevada en el ojo
Glaucoma 

Indicación científica:  Hipertensión ocular
Glaucoma de ángulo abierto 

Criterios de inclusión:
1. Diagnosticado con glaucoma de ángulo abierto o hipertensión ocular
2. Debe firmar el formulario de consentimiento informado
3. Debe estar dispuesto y poder acudir a todas las visitas del estudio
4. Pueden aplicarse otros criterios de inclusión definidos en el protocolo 

Criterios de exclusión:
1. Mujeres en edad fértil que están embarazadas, en período de lactancia, tienen intención de quedarse embarazadas durante el estudio, o que no están de acuerdo en utilizar métodos anticonceptivos adecuados para evitar el embarazo durante el transcurso del estudio.
2. Cualquier forma de glaucoma distinto del glaucoma de ángulo abierto o hipertensión ocular.
3. Enfermedad ocular, traumatismo, infección, inflamación, patología, o cirugía tal como se especifica en el protocolo.
4. Cualquier otra afección, incluidas enfermedades graves que, a criterio del investigador, hiciesen que el paciente no resultase elegible para el estudio.
5. Pueden aplicarse otros criterios de exclusión definidos en el protocolo. 

