EudraCT Nº:  2015-003740-39

Título público:  Ensayo clínico aleatorizado abierto para analizar la tolerancia individual al dolor en el empleo de dos técnicas anestésicas para la realización de la biopsia de próstata más ampliada. 

Título científico:  Ensayo clínico aleatorizado abierto para analizar la tolerancia individual al dolor en el empleo de dos técnicas anestésicas para la realización de la biopsia de próstata de saturación. 

Indicación pública:  Procedimiento para quitar el dolor durante la toma de muestras de la próstata 

Indicación científica:  Anestesia en la biopsia de próstata 

Criterios de inclusión:
- Paciente varón
- Persistencia de sospecha de cáncer de próstata por alteración del antígeno específico prostático y/o tacto rectal.
- Dos biopsias de próstata previas negativas.
- Edad < 75 años.
- Firma del consentimiento informado para la realización de la biopsia de próstata.
- Firma del consentimiento informado del paciente para la realización del estudio.
- Consulta preanestésica a todos los pacientes 

Criterios de exclusión:
- Edad > 75 años.
- Ausencia de consentimiento o rechazo para la realización del estudio.
- Presencia de carcinoma prostático en observación en biopsia previa.
- Problemas médico-quirúrgicos del paciente, que contraindiquen de manera absoluta la biopsia con anestesia local.
- Presencia de algún tipo de alergia a medicamentos implicados en el estudio.
- Situación clínica del paciente que no permita un manejo ambulatorio y precise vigilancia postoperatoria.
- Problema médico del paciente, que impide la realización de biopsia ambulatoria.
- Ausencia de acompañante. 

