EudraCT Nº:  2015-005699-21

Título público:  Estudio fase 3 de las combinaciones de nivolumab, elotuzumab, pomalidomida y dexametasona en el mieloma múltiple. 

Título científico:  Estudio fase 3, abierto, aleatorizado, de las combinaciones de nivolumab, elotuzumab, pomalidomida y dexametasona en el mieloma múltiple en recidiva y refractario 

Indicación pública:  mieloma múltiple 

Indicación científica:  mieloma múltiple en recidiva y refractario 

Criterios de inclusión:
- Enfermedad medible.
- Haber recibido ≥ de 2 líneas de tratamiento previo que incluyera al menos 2 ciclos de un fármaco inmunomodulador (IMID) y un inhibidor de proteosoma solos o en combinación.
- Progresión documentada desde el tratamiento más reciente. 

Criterios de exclusión:
- únicamente plasmocitoma solitario del hueso o extramedular. 
- leucemia activa de células plasmáticas.
- gammapatía monoclonal de significado incierto (MGUS)
mieloma múltiple asintomático (SMM), amiloidosis, macrobulinemia de Waldenstrom o síndrome de POEMS (discrasia celular plasmática con polineuropatía, organomegalia, endocrinopatía, proteínas monoclonales y cambios en la piel). 

