EudraCT Nº:  2015-000923-10

Título público:  Evaluación de la eficacia y seguridad de la administración de la lidocaína en spray en las gastroscopias: Ensayo clínico aleatorio 

Título científico:  Evaluación de la eficacia y seguridad de la administración de la lidocaína en spray en las Esofago-gastro-duodenoscopias: Ensayo clínico aleatorio 

Indicación pública:  Gastroscopia 

Indicación científica:  Gastroscopia electiva 

Criterios de inclusión:
- Pacientes mayores de edad
- ASA I, II y III
- Sin alergias a la lidocaína ni a ninguno de los fármacos utilizados en el estudio.
- Consentimiento informado firmado por el paciente. 

Criterios de exclusión:
- Embarazo o lactancia.
- Pacientes mayores de 70 años.
- Diabéticos tipo I o II insulinodependientes mal controlados (Hb1Ac ≥8).
- Insuficiencia hepática moderada o severa.
- Insuficiencia renal moderada o severa.
- Síndrome de apneas obstructivas del sueño (SAOS) moderado o severo (IAH ≥15)
- Insuficiencia respiratoria severa.
- Glaucoma de ángulo abierto.
- Pacientes con encefalopatías.
- Pacientes con antecedentes de metahemoglobinemia.
- Pacientes con antecedentes de abusos de drogas o alcohol. 

