EudraCT Nº:  2015-003412-20

Título público: Eficacia y seguridad de la administración de misoprostol por via oral en dosis tituladas frente a misoprostol y dinoprostona por via vaginal para la maduración cervical e inducción del parto: ensayo clínico aleatorio

Indicación pública: Inducción del parto

Indicación científica: NA

Criterios de inclusión:
- Mujeres mayores de 18 años
- Gestación única
- Presentación cefálica
- Membranas intactas
- Valores de cérvix desfavorables (Bishop inferior a 6)
- RCTG reactivo no decelerativo 
- Consentimiento informado firmado por el paciente. 

Criterios de exclusión:
- Dinámica uterina presente.
- Cesárea previa o cirugía uterina previa.
- Alergia o intolerancia a cualquier de los fármacos a estudio
- Feto muerto
- Fetos con crecimiento uterino restringido (CIR) 
- Contraindicación para parto vaginal
- Placenta previa o vasa previa
- Multiparidad 
- Cardiopatía moderada-grave
- Trastornos hipertensivos del embarazo
- Sospecha de corioamnionitos 

