EudraCT Nº:  2015-004775-78

Título público:  Estudio para evaluar la Eficacia y Seguridad del BIIB074 en sujetos con dolor neuropático por radiculopatía lumbosacra 

Título científico:  Estudio aleatorizado, doble ciego, controlado con un placebo y en grupos paralelos para evaluar la eficacia y la seguridad del BIIB074 en sujetos con dolor neuropático por radiculopatía lumbosacra 

Indicación pública:  Dolor neuropático por radiculopatía lumbosacra 

Criterios de inclusión:

- Hombres y mujeres con edad comprendida entre los 18 y los 75 años inclusive
- Peso corporal > o = 50 kg en el caso de los varones y > o = 45 kg en el caso de las mujeres
- Diagnóstico de dolor neuropático por radiculopatía lumbosacra (DRLS)
- Tiempo de evolución del dolor neuropático (en la extremidad inferior) > o = 6 meses en el momento de la selección. 

Criterios de exclusión:

- Intervención quirúrgica para el DRLS programada dentro del período del ensayo clínico
- Antecedentes de neuropatías periféricas (p. ej., por diabetes, consumo de alcohol, otras causas o idiopática) o signos de neuropatía periférica en la exploración neurológica.
- Antecedentes o riesgo de convulsiones y antecedentes de epilepsia, de traumatismos craneales de relevancia clínica o de trastornos neurológicos relacionados.

Se pueden aplicar otros criterios de inclusión / exclusión definidos en el protocolo. 

