EudraCT Nº:  2015-001883-21

Título público:  Evaluacion de LY2951742 en prevención de migraña cronica 

Título científico:  Estudio de fase 3, aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, en el que se evalúa LY2951742 en pacientes con migraña crónica - Estudio REGAIN 

Indicación pública:  Migraña 

Indicación científica:  Migraña Cronica 

Criterios de inclusión:
18-65 años (ambos inclusive) en el momento de la selección
Diagnóstico de migraña crónica, de acuerdo con las directrices de la ICHD-3 beta (1.3) de la IHS (ICHD-3, 2013)
Aparición de la migraña antes de los 50 años. 

Criterios de exclusión:
Haber participado en el transcurso de los 30 últimos días (o de un período de 5 semividas, lo que sea mayor) en un ensayo clínico en el que se administre un producto en fase de investigación

Estar recibiendo o haber recibido LY2951742 u otro anticuerpo frente al CGRP.

Estar recibiendo de forma simultánea un tratamiento no permitido para prevenir las migrañas

Hipersensibilidad a diversos fármacos, anticuerpos monoclonales u otras proteínas terapéuticas, o a LY2951742.

Antecedentes (persistentes y diarios) de cefalea, cefalea en racimos o subtipos de migraña, incluidas la migraña hemipléjica (esporádica o familiar), la migraña oftalmopléjica y la migraña con aura del troncoencéfalo (migraña basilar), de acuerdo con los criterios ICHD-3 beta de la IHS. 

