EudraCT Nº:  2016-004298-41

Título público:  Quimioterapia intraabdominal hipertérmica para el tratamiento de la carcinomatosis pancreática 

Título científico:  Quimioterapia intraabdominal hipertérmica mediante el uso de Gemcitabina para el tratamiento de la carcinomatosis de origen pancreático 

Indicación pública:  Aplicamos quimioterapia intraabdominal hipertérmica para eliminar a las células madre tumorales, resistentes a los fármacos quimioterápicos y mejorar el prónostico del cáncer de páncreas. 

Indicación científica:  Se ha identificado como origen del cáncer de páncreas una población de células madre con transformación maligna, llamadas células madre tumorales, extremadamente resistentes a fármacos quimioterápicos. En nuestro estudio desarrollamos un nuevo modelo terapéutico, caracterizado por la aplicación de quimioterapia intraabdominal hipertérmica con Gemcitabina, con el fin de eliminar de forma locorregional las células madre tumorales y mejorar el pronóstico de la enfermedad neoplásica pancreática. 

Criterios de inclusión:

Adenocarcinoma de páncreas resecable quirúrgicamente 

Criterios de exclusión:

· Rechazo voluntario a participar en el ensayo
· Existencia de enfermedad a distancia o locorregional que contraindica tratamiento quirúrgico, diagnosticado de forma preoperaoria o bien en el acto intraoperatorio
· Existencia de enfermedad neoplásica sincrónica
· Exclusión tras estudio perioperatorio anestésico 

