EudraCT Nº:  2016-002435-15

Título público:  Estudio piloto para evaluar la intervención, mediante ejercicio físico, en pacientes con cancer de mama triple negativas, durante el tratamiento neoadyuvante con nab-paclitaxel. 

Indicación pública:  Ejercicio físico supervisado durante el tratamiento de quimioterapia neoadyuvante para pacientes con cáncer de mama triple negativo. 

Criterios de inclusión:
1.- Mujeres con TNBC estadío II a III (A,B)
2.- Mujeres > 18 años
3.- Pacientes con tamaño de tumor > 2cm, N0, N1-2
4.- Pacientes con capacidad de empezar un programa de ejercicio físico (si se randomiza para esa rama) en la misma semana que se empieza quimioterapia neoadjuvante.
5.- Pacientes que dedican < 60 minutos a la semana a realizar actividad física.
6.- Pacientes que declaran ser no fumadores/bebedores durante el diagnóstico.
7.- Pacientes con colesterol <200 en el momento del diagnóstico.
8.- Pacientes no diagnosticados para hipertiroidismo o hipotiroidismo.
9.- No diabéticos
10.- Pacientes con ecocardiograma > 50%.
11.- Índice masa corporal entre 18,5 y 25.
12.- Que no tengan tratamientos adicionales que puedan interferir con el protocolo.

Criterios de exclusión:
1.- Pacientes con historia clínica de enfermedad crónica (Diabetes, presión arterial alta no controlada, enfermedad tiroidea).
2.- Pacientes con pérdida de peso > 10% en los último 6 meses.
3.- Pacientes con enfermedad metastásica.
4.- Pacientes con problemas cardiovasculares, pulmonares o biomotores, que estén contraindicados con ejercicio físico.
5.- Pacientes que declaren ser fumadores/bebedores en el momento del diagnóstico
6.- Pacientes con colesterol >200 
7.- Pacientes con hipertiroidismo e hipotiroidismo
8.- Pacientes con diabetes
9.- Pacientes con ecocardiograma < 50%
10.- Pacientes con otros tratamientos que puedan interferir con el protocolo. 
