EudraCT Nº:  2016-001841-23

Título público:  Uso de colirio de cordón umbilical en el tratamiento de la queratitis neurotrófica. 

Título científico:  Estudio clínico de fase I/II, multicéntrico, aleatorizado, abierto, de dos brazos de tratamiento, para evaluar la eficacia y la seguridad del colirio de sangre de cordón umbilical en el tratamiento de la queratitis neurotrófica. 

Indicación pública:  Queratitis neurotrófica en estadío 2 o 3 

Criterios de inclusión:
1. Edad ≥ 18 años
2. Queratitis neurotrófica estadío 2 o 3 (clasificación de Mackie)
3. Firma del consentimiento informado
4. Paciente capaz de entender las condiciones del estudio y de participar durante toda su duración 

Criterios de exclusión:
1. Antecedentes de tumores oculares
2. Infección ocular activa 
3. Malposición palpebral o problemas de cierre palpebral
4. Cicatrización conjuntival
5. Tratamientos oculares tópicos crónicos con corticoides
6. Quemaduras corneales agudas (<3 meses)
7. Intolerancia para el uso de la lente de contacto
8. Alergia o imposibilidad de recibir tratamiento concomitante con Exocin®
9. Pacientes que reciban tratamiento con inmunosupresores o quimioterapia
10. Mujeres embarazadas o mujeres sin cobertura anticonceptiva eficaz según criterio del investigador y mujeres en periodo de lactancia
11. Participación en otro ensayo clínico en el último mes 

