EudraCT Nº: 2016-004302-33

Título público: Ensayo clínico para evaluar el efecto de la testosterona en pacientes con baja respuesta ovárica. 

Título científico: Efecto clínico de la preparación folicular con testosterona en baja respuesta ovárica: ensayo clínico randomizado y controlado 

Indicación pública: Infertilidad con Baja Respuesta Ovárica 

Criterios de inclusión:
- Consentimiento informado firmado previamente a la realización de cualquier procedimiento relacionado con el ensayo clínico.
- Mujer entre 18 y 40 años de edad en el momento de la aleatorización (ambas edades incluidas).
- Diagnóstico previo de baja respuesta ovárica según criterios ESHRE Bologna, las pacientes deben cumplir al menos 2 de los siguientes: 
- Edad materna avanzada (40 años o más) o cualquier otro factor para baja reserva ovárica.
- BRO previa (3 ovocitos o menos) con un protocolo de estimulación ovárica convencional.
- Test de reserva ovárica anormal (RFA <5-7 o AMH 3.3-7.9 pmol/l). 

Criterios de exclusión:
Diagnóstico de endometriosis severa (Grado III-IV).
Antecedentes de cirugía ovárica previa.
Presencia de malformaciones uterinas corregidas o no.
Presencia de patología uterina definida como miomas submucosos o pólipo endometrial, documentados por ecografía transvaginal.
Parejas con factor masculino severo definido como REM <1 o azoospermia.
Hidrosálpinx unilateral o bilateral no corregido.
Pacientes perimenopáusicas con ciclos menstruales irregulares.
Alteraciones endocrinas concurrentes no tratadas.
Haber participado en un ensayo clínico con medicamentos en un periodo inferior a un mes.
Alergia conocida al fármaco.
Haber recibido tratamiento con andrógenos en los 3 meses previos a la inclusión en el estudio.
IMC >32 kg/m2 

