EudraCT Nº: 2016-002970-10

Título público: Tratamiento preoperatorio en cáncer de colon.

Título científico: Análisis de efectividad de la quimioterapia neoadyuvante en el tratamiento del cáncer de colon localmente avanzado. Ensayo ELECLA

Indicación pública: Cancer de colon

Indicación científica: Cancer de colon localmente avanzado

Criterios de inclusión:
- CLÍNICOS
1. Confirmación histológica de adenocarcinoma de colon.
2. Mayores de 18 años en ambos sexos
3. Buen estado general del paciente (Karnofsky >60% ó ECOG <2)
4. Analítica en el momento de inclusión con cifras de Hemoglobina >10 g/dL; Leucocitos >3,0 109/L, Plaquetas > 100.000, Filtrado Glomerular >50 ml/min y Bilirrubina Total <25 micromol/l
5. Ausencia de contraindicación para la quimioterapia.
6. Aceptación y firma del Consentimiento Informado.

- DE IMAGEN
1. Signos radiológicos, evaluados mediante TAC, de infiltración tumoral T4 ó T3 >5 mm de invasión transmural.
2. Con o sin invasión ganglionar
3. Sin afectación metastásica en otros órganos (M0).
4. Enfermedad radiológicamente resecable.

- REFERENTES AL TRATAMIENTO
1. Que vayan a ser sometidos a cirugía electiva con intención curativa (R0), siguiendo criterios oncológicos.
2. Cirugía con abordaje laparoscópico o abierto.


Criterios de exclusión:
1. Comorbilidad importante, angina incontrolada o antecedentes de infarto agudo de miocardio en los últimos 6 meses.
2. Antecedente personal de otra neoplasia en los últimos 5 años, a excepción de melanoma.
3. Infección no controlada
4. Embarazo o lactancia, sin deseo de control de la natalidad.
5. Neuropatía periférica > grado 1.
6. Cáncer de recto (< 15 cm del margen anal o por debajo de la reflexión peritoneal).
7. Presencia de metástasis a distancia o de carcinomatosis peritoneal.
8. Obstrucción intestinal. Perforación. Peritonitis. Cirugía de urgencia. 
9. Hipersensibilidad a los fármacos empleados.
10. Presencia de alguna alteración que, a criterio del médico, pudiera comprometer la seguridad del paciente.
