EudraCT Nº:  2016-001693-15

Título público:  Terapia individualizada de insuflación del pneumoperitoneo en cirugía laparoscópica colorectal frente a terapia estándar. 

Título científico:  Presión individualizada de insuflación del pneumoperitoneo en cirugía laparoscópica colorectal frente a terapia estándar. 

Indicación pública:  Presión de insuflación del pneumoperitoneo en cirugía colorectal mínimamente invasiva 

Indicación científica:  Presión de insuflación del pneumoperitoneo en cirugía laparoscópica colorectal 

Criterios de inclusión:
Pacientes mayores de 18 años, Clasificación de la American Society of Anesthesiologists (ASA I-III), no déficit cognitivo, consentimiento informado firmado previo.  

Criterios de exclusión:
Cirugía urgente, embarazo o lactancia, trastorno inmunológico, enfermedad renal o hepática o cardiopulmonar en estadio avanzado Negativa del paciente a participar en el estudio, Pacientes menores de 18 años o con incapacidad para dar su consentimiento, trastornos neuromusculares asociados, contraindicación para el uso de rocuronio/sugammadex, Alergia o hipersensibilidad conocida a Rocuronio/sugammadex 

