EudraCT Nº:  2016-001941-26

Título público: Estudio de seguridad y eficacia de múltiples regímenes de administración de la combinación Nivolumab más Ipilimumab en sujetos con melanoma  

Título científico: Estudio fase IIIb, aleatorizado, de múltiples regímenes de administración de la combinación Nivolumab más Ipilimumab en sujetos con melanoma irresecable o metastásico no tratado previamente 

Indicación pública: Melanoma

Indicación científica: Sujetos con melanoma irresecable o metastásico no tratado previamente

Criterios de inclusión:
- Hombres y mujeres, edades >= 15 años (excepto cuando las normas locales y/o las políticas del centro no permitan que participen sujetos < 18 años)   
- Los sujetos deben tener melanoma irresecable o metastásico, en estadio III o IV histológicamente confirmado
- Estado funcional del Eastern Cooperative Oncology Group (ECOG) de 0-1
- Pacientes que no se hayan sometido a ningún tratamiento oncológico sistémico previo para melanoma irresecable o metastásico.

Criterios de exclusión:
- Sujetos con metástasis cerebrales activas o metástasis leptomeníngeas.
- Sujetos con melanoma ocular
- Sujetos con enfermedad autoinmune activa, conocida o sospechada.

