EudraCT Nº:  2016-000293-37

Título público:  Permitir el acceso continuo al tratamiento del estudio en los pacientes incluidos en un estudio de LEE011 promovido por Novartis y que continuan beneficiandose de ribociclib solo o en combinación con otros agentes. 

Título científico:  Protocolo de extensión, multicéntrico, abierto para pacientes que hayan participado en un estudio de ribociclib (LEE011) promovido por Novartis y continúen obteniendo beneficio de ribociclib en monoterapia o en combinación con otros tratamientos en investigación 

Indicación pública:  cáncer 

Indicación científica:  Diferentes tipos de cáncer avanzado 

Criterios de inclusión:
- Pacientes que actualmente estén incluidos en un estudio específico de ribociclib (LEE011) promovido por Novartis y que estén recibiendo ribociclib en monoterapia o en combinación con otros tratamientos en investigación.
- Pacientes que actualmente estén obteniendo algún beneficio clínico del tratamiento del estudio, según determine el investigador.
- Pacientes que cumplan los requisitos del protocolo principal según lo evaluado por el investigador. 

Criterios de exclusión:
- Pacientes que hayan suspendido permanentemente ribociclib (LEE011) en el protocolo principal por cualquier motivo.
- Pacientes que no cumplan los criterios del protocolo principal para continuar el tratamiento del estudio. 

