EudraCT Nº:  2016-004676-22

Título público:  Estudio multicéntrico de 52 semanas de mantenimiento, aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, seguido de una extensión abierta para evaluar la eficacia y seguridad de Risankizumab en pacientes con colitis ulcerosa que han respondido al tratamiento de inducción en los estudios M16-067 y M16-065.  

Indicación pública:  Colitis Ulcerosa 

Criterios de inclusión:
La entrada y finalización del Estudio M16-067 o Estudio M16-065. La finalización incluye la endoscopia final del Estudio M16-067 o del Estudio M16-065.
Alcanzar respuesta clínica en la última visita de los estudios M16-067 o M16-065. 

Criterios de exclusión:
El sujeto a criterio del médico investigador, por cualquier razón, se considera un candidato inadecuado para el estudio.
El sujeto tiene hipersensibilidad a risankizumab, a algún excipiente de la medicación de tratamiento, a ingredientes de CHO o sufre una reacción adversa durante los estudios M16-067 o M16-065 que a criterio del investigador hace al sujeto inadecuado para el estudio. 

