EudraCT Nº:  2016-001596-75

Título público:  Ensayo clinico randomizado para comparar el tratamiento de la diverticulitis aguda leve con o sin antibióticos 

Título científico:  Ensayo clínico multicéntrico controlado y aleatorizado para comparar la eficacia y seguridad del tratamiento ambulatorio sin antibiótico de la diverticulitis aguda leve con la pauta estándar con antibiótico. 

Indicación pública:  Diverticulitis aguda leve 

Criterios de inclusión:
- Edad comprendida entre 18-80 años, ambos incluidos.
- Pacientes con diverticulitis aguda grado 0 de la clasificación de Neff modificada.
- Ausencia de episodio de diverticulitis aguda en los últimos 3 meses.
- No haber recibido tratamiento con antibióticos en las últimas 2 semanas.
- Ausencia de comorbilidades relevantes*. 
- Pacientes que den su consentimiento informado a participar en el estudio.
- Capacidad cognitiva adecuada
- Buen soporte familiar.
- Buen control sintomático en Urgencias.
- Tolerancia oral.
- Immunocompetencia ***
- Máximo 1 criterio de los siguientes: SIRS (T >38ºC o <36ºC, L >12000 o <4000/uL, Fc >90bpm, Fr >20rpm) o PCR >15mg/dL 

