EudraCT Nº:  2016-001396-69

Título público:  Un estudio de investigación para averiguar si tipifarnib es seguro y eficaz para el tratamiento de un linfoma en los casos de tratamientos previos han fracasado. 

Título científico:  Estudio fase II abierto de Tipifarnib en pacientes con recaída o refractarios a linfoma de células T periférico 

Indicación pública:  Limfoma en el caso que los tratamientos anteriores hayan fallado 

Indicación científica:  Sujetos con recaída o refractarias a limfoma de células T periférico 

Criterios de inclusión:

El sujeto tiene un diagnóstico de linfoma de células T periférico (PTCL) de acuerdo con la edición más reciente de la Organización Mundial de la Salud (OMS) de los tumores de tejidos linfoides o hematopoyéticos de la siguiente manera:

a. Linfoma anaplásico de células grandes (LACG), ALK positivo 
b. LACG, ALK negativo
c. Linfoma angioinmunoblástico de células T (AITL)
d. Linfoma de células T asociado a enteropatía
e. Linfoma extranodal de células T y de células (NK), tipo nasal 
f. Linfoma Hepatosplénico de células T  
g. Linfoma periférico de células T, sin alguna otra caracterización
h. Linfoma de apariencia paniculítica subcutáneo de células T. 

Criterios de exclusión:

Diagnóstico de alguna de las siguientes:

a. Precursor de linfoma de células T o leucemia
b. Linfoma/Leucemia de células T del adulto
c. Leucemia prolinfocítica de células T
d. Leucemia linfocítica granular de células T grandes
e. Limfoma anaplásico de células grandes, tipo cutáneo
f. Micosis fungoide/ Síndrome Sézary 

