EudraCT Nº:  2016-002974-11

Título público:  Ensayo clínico para evaluar el impacto en el pronóstico intestinal de 2 pautas de administración de ibuprofeno, para el tratamiento del ductus arterioso persistente, guiado por ecocardiografía 

Título científico:  Ensayo clínico fase III, aleatorizado, multicéntrico, doble ciego para evaluar dos pautas de administración del ibuprofeno en el tratamiento del ductus arterioso persistente eco-guiado: impacto en el pronóstico intestinal 

Indicación pública:  ductus arterioso persistente 

Criterios de inclusión:
1. Recién nacidos prematuros con menos de 33 semanas de edad gestacional
2. DA ≥ 1,5 mm con decisión de iniciar tratamiento farmacológico
3. Consentimiento informado firmado por el representante legal 

Criterios de exclusión:
1. Consentimiento denegado
2. Presencia de alteraciones congénitas graves
3. Cardiopatías congénitas
4. Contraindicación para la administración de IB: 
- Oligoanuria (diuresis < 1cc/kg/h), 
- Sangrado intraventricular reciente grave (HIV grado III o infarto hemorrágico periventricular extenso), 
- Creatinina sérica > 1,5 mg/dl o sospecha clínica de isquemia intestinal. 

