EudraCT Nº:  2016-002680-34

Título público:  Efecto de diferentes concentraciones de dexmedetomidina en la actividad de los ganglios basales (potenciales de campo local) en la enfermedad de Parkinson. 

Indicación pública:  Enfermedad de Parkinson 

Criterios de inclusión:
1. Pacientes sometidos a colocación de ECP por enfermedad de Parkinson (NST o GPi) en dos tiempos.
2. El paciente deberá ser mayor de edad.
3. El paciente, o su representante, ha otorgado su consentimiento para participar en el estudio.
4. El paciente debe, en opinión del investigador, ser capaz de cumplir con todos los requerimientos del ensayo clínico. 

Criterios de exclusión:
1. Insuficiencia hepática grave (enfermedad hepática conocida).
2. Mujeres embarazadas o en período de lactancia. La detección de embarazo se realiza de manera rutinaria previamente al procedimiento de colocación del ECP, por lo que no es necesario volver a realizar la prueba de embarazo.
3. Antecedentes de hipersensibilidad a dexmedetomidina.
4. Bloqueo cardíaco en 2º o 3º grado sin marcapasos.
5. Hipotensión sintomática.
6. Paciente con enfermedad cerebrovascular grave. 

