EudraCT Nº: 2016-002554-21

Título público: Estudio de BIIB092 en participantes con parálisis supranuclear progresiva

Título científico: Estudio aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, de grupos paralelos para evaluar la eficacia y la seguridad de BMS-986168 administrado por vía intravenosa en participantes con parálisis supranuclear progresiva 

Indicación pública: Parálisis supranuclear progresiva

Indicación científica: NA

Criterios de inclusión:
- Participante con PSP probable o posible.
- Capaz de deambular con independencia o con ayuda.
- Capaz de tolerar una RM.
- Que cuenta con un cuidador fiable que lo acompaña a todas las visitas del estudio.
- Con una puntuación igual o superior a 20 en el Miniexamen del Estado Mental (MMSE) en la selección.
- El participante debe residir fuera de un centro especializado de enfermería o de un centro de atención a personas con demencia en el momento de la selección y no debe estar previsto su ingreso en un centro de ese tipo. 

Criterios de exclusión:
- Presencia de otros trastornos psiquiátricos o neurológicos importantes.
- Diagnóstico de esclerosis lateral amiotrófica (ELA) u otras enfermedades de la motoneurona.
- Antecedentes de trastorno del comportamiento del sueño de movimientos oculares rápidos (REM) precoz e importante.
- Antecedentes o RM cerebral en la selección indicativos de anomalías significativas.
- Antecedentes conocidos de concentración plasmática o sérica de progranulina menor que una desviación estándar inferior a la media del valor de paciente normal para el laboratorio que realiza el análisis. 

