EudraCT Nº:  2016-003451-30

Título público:  Sujetos con disminución cognitiva subjetiva: Estudio de Tomografía por Emisión de Positrones con 18F-Florbetaben 

Título científico:  Estudio de sujetos con deterioro cognitivo subjetivo: estudio con Tomografía por Emisión de Positrones con 18-Florbetaben. 

Indicación pública:  sujetos con deterioro cognitivo subjetivo. 

Criterios de inclusión:
1. Según el investigador principal, los participantes deben comprometerse a participar y completar todos los procedimientos del estudio.
2. El paciente debe informar de un problema de memoria (de forma aislada o en combinación con las quejas de otras esferas) con preocupación.
3. Edad > / = 60*.
4. MMSE cuyo punto de corte para la inclusión será ≥ 26.
5. CDR <0.5
6. Haya firmado el formulario de consentimiento informado para participar voluntariamente en el estudio.

* Las mujeres en edad fértil deben estar de acuerdo con la abstinencia sexual, barrera o métodos anticonceptivos hormonales durante el estudio. 

Criterios de exclusión:
1. Los sujetos que no son capaces de completar el estudio.
2. Cualquier enfermedad importante o antecedentes de una enfermedad importante, especialmente enfermedad hepatobilliar (AST / ALT ≥ 5 x LSN) o insuficiencia renal avanzada (creatinina ≥ 2 x LSN).
3. Historia actual o anterior de abuso de alcohol o la epilepsia.
4. Alergia a Florbetaben o cualquiera de sus componentes.
5. Alergia a múltiples medicamentos y / o antecedentes de alergia al contraste.
6. Cualquier enfermedad o historia de enfermedad que, en opinión del investigador, puede causar trastornos de la función cerebral (por ejemplo, el déficit de vitamina B12 o ácido fólico, función tiroidea alterada). 
7. Evidencia de cualquier otra enfermedad neurológica o psiquiátrica, por ejemplo: parkinsonismo, antecedentes de accidente cerebrovascular o convulsión.
8. Embarazo o lactancia o embarazo planificado durante el período de estudio. 

