EudraCT Nº:  2016-004056-29

Título público:  Ensayo clínico para estudiar el efecto en el control de la temperatura en pacientes con shock séptico. 

Título científico:  Ensayo clínico controlado aleatorizado en fase IV para estudiar el efecto en el control de la temperatura en pacientes con shock séptico. 

Indicación pública:  shock séptico 

Criterios de inclusión:
- Pacientes mayores de 18 años que ingresen en UCI con diagnóstico de shock séptico o que lo desarrollen durante su estancia (primer episodio)
- Posibilidad de inclusión en el estudio en las primeras 12 horas tras el diagnóstico de shock séptico. 
- Previsión de supervivencia y de estancia en UCI >= de 48 horas.
- Firma del consentimiento informado por parte del paciente o familiares 

Criterios de exclusión:
- Pacientes menores de 18 años.
- Pacientes que presenten alguno de los siguientes supuestos: embarazo o lactancia, sangrado activo, coagulopatía congénita, cirugía mayor en las 24 horas previas o enfermedad terminal (expectativa de vida < 6 meses).
- Paciente gran quemado, sometido a cirugía mayor amplia o cualquier otro supuesto que impida la colocación de los parches en la superficie afectada. 
- Pacientes inmunodeprimidos por cualquier causa (tratamiento con corticoides, inmunosupresión tras trasplante, etc.) o con una inmunodeficiencia conocida.
- Pacientes alérgicos a Paracetamol y/o Metamizol.
- Ausencia de la firma del consentimiento informado por parte del paciente o familiares o negativa a participar en el estudio. 
- Que el paciente esté participando en otro ensayo clínico. 
- Cualquier otro motivo que el investigador considere. 

