EudraCT Nº: 2016-002796-10

Título público: Evaluación de las concentraciones del antibiótico meropenem en el pulmón en pacientes con neumonía postoperatoria. 

Título científico: Evaluación de las concentraciones intrapulmonares de meropenem tras perfusión continua en neumonía postoperatoria. 

Indicación pública: Neumonía 

Indicación científica: Neumonía postoperatoria 

Criterios de inclusión:
- Pacientes de ambos sexos mayores de 18 años de edad en el momento de la visita.
- Diagnóstico de neumonía postoperatoria en pacientes con FRGMR. El diagnóstico de neumonía estará basado en criterios clínicos y/o puntuación en el Clinical Pulmonary Infectious Score (CPIS) ≥ 6 puntos.
- Ingreso en Unidad de Críticos Postquirúrgicos (UCIPQ): El paciente deberá haber sido admitido en UCIPQ tras una intervención quirúrgica y haber desarrollado una neumonía durante dicho ingreso.
- Pacientes que firmen el consentimiento informado indicando que han sido informados de todos los aspectos pertinentes sobre el ensayo. 

Criterios de exclusión:
- Alergia o hipersensibilidad a antibióticos β-lactámicos o a alguno de los excipientes de los fármacos del ensayo clínico.
- Administración de antibióticos carbapenémicos en los 15 días previos a la inclusión en el estudio.
- Tasa de filtración glomerular < 50 ml/min (TFG) (calculada según la formula MDRD-4 (four-variable Modification of Diet in Renal Disease formula) o insuficiencia renal aguda con indicación de técnicas de reemplazo renal.
- Afectación severa de la función hepática, definida como Cirrosis Clase C según la clasificación de Child-Pugh.
- Obesidad (IMC > 30).
- Colonización con patógenos con resistencia conocida a meropenem.
- Esperanza de vida < 3 días.
- Mujeres embarazadas o en periodo de lactancia.
- Participación en alguna investigación clínica dentro de los 3 meses anteriores a la administración del fármaco. 

