EudraCT Nº:  2016-005057-21

Título público:  Ensayo clinico que compara la seguridad y eficacia de dos Tecnicas anestésicas locoregionales en cirugia de cancer de mama llamadas bloqueo BRILMA y PEC II  

Título científico: Ensayo clínico comparativo prospectivo, aleatorizado y paralelo para comparar la seguridad de eficacia analgésica perioperatoria del bloqueo PECII con el BRILMA en cirugía de mama. Versión 4, de 16 de May 2017 

Indicación pública:  Pacientes a las que se les realizara cirugia de mama no reconstructiva 

Indicación científica:  Pacientes candidatas para cirugia de mama no reconstructiva 

Criterios de inclusión:
Pacientes programadas para cirugia no reconstructiva de mama. 
Edad de la paciente comprendida entre los 18 y 85 años
Riesgo perioperatorio de las pacientes: ASA I a III. 

Criterios de exclusión:
Estado físico de la paciente ASA IV.
Peso de la paciente <45 Kp o IMC >40 Kg/m2.
Criterios preoperatorios compatibles con vía aérea difícil.
Alto riesgo de broncoaspiración de contenido gástrico.
Alergia a anestésicos locales u otros fármacos utilizados en el estudio.
Tratamiento crónico con opiáceos.
Infección local y/o generalizada.
Alteración plaquetaria y/o factores de coagulación.
Dolor crónico en la región anterolateral del tórax o axila.
Dificultad para entender las escalas de valoración de dolor.
Rechazo de técnica anestésica.
Falta de capacidad o deseo de participar en el estudio y firmar consentimiento informado. 

