EudraCT Nº:  2016-002824-98

Título público:  Comparación de tres técnicas en el manejo del dolor agudo postoperatorio, después de una anestesia general guiada en base al control de la nocicepción. 

Indicación pública:  Dolor agudo postoperatorio 

Criterios de inclusión:
- Pacientes con edades comprendidas entre 18-75 años. 
- ASA I-II-III. 
- Índice de masa corporal (IMC) menor de 35 Kg/m2 en mujeres y 42 Kg/m2 en hombres.
- Cirugía mayor ginecológica de histerectomía abdominal mediante laparoscopia o prostatectomía radical robótica.
- Técnica de anestesia general TIVA -TCI (anestesia total intravenosa mediante sistemas de infusión controlados por ordenador).
- Los pacientes podrán participar en otras investigaciones clínicas. 

Criterios de exclusión:
- Pacientes que no acepten su participación en este ensayo clínico.  
- Pacientes que no tengan capacidad legal. 
- Obesidad mórbida (IMC > 35 Kg/m2 en mujeres y > 42 Kg/m2 en hombres).  
- Valores de tensión arterial sistólica basal ≤ a 95 mmHg o frecuencia cardíaca ≤ a 60x'.
- Trastornos de conducta o síndrome ansioso-depresivo.
- Tratamiento crónico con psicofármacos u opiáceos.
- Embarazo.
- Antecedentes de enolismo.
- Alergia documentada a mórficos, paracetamol, metamizol y dexketoprofeno.
- Alteraciones visuales secundarias a patologías neurológicas, retinopatía diabética y cirugía o anomalías del iris.
- Afectación neurológica a nivel de mesencéfalo. 

