EudraCT Nº:  2016-000371-24

Título público:   Estudio multicéntrico para comparar la eficacia de cápsulas vaginales con ácido bórico y probióticos versus otro fármaco de elección con la misma vía de administración en pacientes con infección vaginal bacteriana o fúngica. 

Título científico:  Estudio piloto multicéntrico para comparar la eficacia de cápsulas vaginales con ácido bórico y L. gasseri y L. rhamnosus versus otro fármaco de elección con la misma vía de administración en pacientes con vulvovaginitis de etiología bacteriana o candidiásica. 

Indicación pública:  Infecciones vaginales por hongos o bacterias 

Indicación científica:  Vulvovaginitis bacteriana o candidiásica 

Criterios de inclusión:
Mujeres de edad ≥18 años.

Mujeres con manifestaciones clínicas de VV infecciosa.

Mujeres que acepten participar mediante la firma del consentimiento informado. 

Criterios de exclusión:
- Cuadro clínico de Chlamydia trachomatis, Trichomona vaginalis, Neisseria gonorrhoeae o Herpes simplex.
- Uso de antimicóticos o probióticos durante las 2 últimas semanas previas al estudio.
- Pacientes que estén recibiendo algún otro tratamiento con probióticos, complejos vitamínicos que pueda interferir de forma significativa con las evaluaciones del estudio.
- Pacientes embarazadas.
- Pacientes susceptibles de quedarse embarazadas.
- Pacientes en periodo de menstruación al momento de la inclusión.
- Pacientes en periodo de lactancia.
- Pacientes inmunodeprimidas.
- Pacientes que, en base al criterio del investigador, se prevea no completarán el seguimiento. 

