EudraCT Nº:  2016-000884-17

Título público:  Morfina y midazolam en la edema pulmonar agudo 

Título científico:  Ensayo clínico, multicéntrico, randomizado, abierto de la administración de Morfina frente a Midazolam en pacientes con edema pulmonar agudo: "Estudio MIMO". 

Indicación pública:  Edema pulmonar agudo es una acumulación anormal aguda de líquido en los pulmones que lleva a que se presente dificultad para respirar. 

Indicación científica:  Edema agudo de pulmón, definido por una dificultad respiratoria grave que empeora en decúbito supino, con signos clínicos y radiológicos de congestión pulmonar que requieren tratamiento de forma urgente. 

Criterios de inclusión:
Se incluirán a los enfermos que acudan al servicio de urgencias de los hospitales participantes con edema agudo de pulmón y que cumplan las siguientes condiciones:
Edad 18-80 años
Síntomas de ansiedad y/o disnea grave
Que consientan participar en el estudio. 

Criterios de exclusión:
Los pacientes con edema agudo de pulmón que cumplan alguno de los siguientes requisitos no serán incluidos en el estudio:
Pacientes en diálisis renal.
Enfermedad concomitante severa con pronóstico disminuido a corto plazo. 
Incapacidad para dar consentimiento informado.
Participación en otro estudio. 

