EudraCT Nº:  2016-001108-47

Título público:  Impacto de la erradicación de la bacteriuria asintomática sobre la reducción de la incidencia de Infección periprotésica precoz en pacientes con fractura de fémur que requieren una hemiartroplastia de cadera 

Indicación pública:  Infección periprotésica precoz en pacientes con fractura de fémur 

Criterios de inclusión:
1. Edad >18 años
2.Pacientes con fractura de fémur, diagnosticados en los centros participantes, que requieran una HAC.
3.Adecuadamente informados y que otorguen su consentimiento por escrito para participar en el estudio y someterse a las pruebas y exploraciones que ello comporta. 

Criterios de exclusión:
1.Pacientes febriles (Temperatura axilar >38ºC).
2.Pacientes con sintomatología sugestiva de infección urinaria activa (síndrome miccional, evidencia macroscópica de piuria). 
3.Pacientes con cualquier proceso infeccioso activo que requiera la administración de un tratamiento antibiótico. 
4.Pacientes en los que no haya sido posible la recogida de una muestra de orina para cursar un urocultivo.
5.Pacientes con historia de alérgica o intolerancia a fosfomicina-trometamol.
6.Pacientes con imposibilidad para la ingesta oral. 
7.Expectativa de vida inferior a 3 meses.
8. Pacientes con contraindicaciones a recibir fosfomicina, o con intolerancia al excipiente, según ficha técnica.
9. Mujeres embarazadas o en período de lactancia 

