EudraCT Nº:  2016-001503-23

Título público:  Estudio de seguimiento para los pacientes que hayan completado el Estudio ALX0681-C301 (Post-HERCULES) 

Título científico:  Estudio prospectivo de seguimiento para los pacientes que hayan completado el Estudio ALX0681-C301 (HERCULES) para evaluar a largo plazo la seguridad y la eficacia de Caplacizumab (Post-HERCULES) 

Indicación pública:  La PTT es una enfermedad rara que se caracteriza por la viscosidad excesiva de la sangre y por la formación de coágulos en los vasos sanguíneos de distintas partes del cuerpo. 

Indicación científica:  Púrpura trombocitopénica trombótica (PTT) adquirida 

Criterios de inclusión:
Cada paciente potencial debe satisfacer todos los siguientes criterios para poder ser incluido en el estudio:
1. Haber completado la visita Final del Seg (28 días) del Estudio ALX0681-C301.
2. Tener ≥18 años de edad en el momento de la firma del formulario de consentimiento informado (FCI).
3. Haber proporcionado su consentimiento informado antes de la realización de cualquier actividad/procedimiento específico del estudio. 

Criterios de exclusión:
Los criterios de exclusión son los siguientes:
1. No ser capaz/no estar dispuesto a cumplir con los procedimientos del protocolo del estudio.
2. Estar incluido actualmente en un ensayo clínico con otro fármaco o dispositivo en investigación. 

