EudraCT Nº:  2017-001878-42

Título público:  Efecto del sildenafilo en los vasos de la placenta. 

Título científico:  INVESTIGACIÓN SOBRE EL EFECTO DEL SILDENAFILO EN EL TROFOBLASTO HUMANO IN VIVO. 

Indicación pública:  El efecto vascular del sildenafilo en la gestación temprana. 

Indicación científica:  Se trata de un estudio longitudinal con grupo control (placebo) para determinar si la administración de una dosis única de 50mg de citrato de sildenafilo puede aumentar la vascularización placentaria en el primer trimestre en embarazos sanos. Son mujeres embarazadas por debadjo de doce semana que acuden para solicitar la interrupción legal de su embarazo.    

Criterios de inclusión:
1. Mujeres sanas embarazadas entre 20-40 años. 
2. Embarazo confirmado sin complicaciones obstétricas. 
3. Edad gestacional de primer trimestre. 

Criterios de exclusión:
- Factores de riesgo obstétrico: Aborto recurrente, preeclampsia previa o enfermedades hematológicas
- Uso de fármacos vasoactivos: Fundamentalmente relaionadas con la hipertensión
- Abuso de sustancias tóxicas. 
- Síntomas de amenaza de aborto. 
- Contraindicaciones de sildenafilo, tal como vienen descritos en ficha técnica (excepto el embarazo).

