EudraCT Nº:  2017-005144-14

Título público:  Estudio comparativo de dos tipos de cardioplejia durante la cirugía cardiaca en el paciente adulto 

Indicación pública:  Cirugía cardíaca 

Criterios de inclusión:
- Pacientes mayores de 18 años. 
- Pacientes sometidos a cirugía programada bajo circulación extracorpórea. 
- Pacientes que tras haber recibido información sobre el estudio, autoricen por escrito su participación. 

Criterios de exclusión:
- Pacientes menores de 18 años.
- Pacientes que no consientan participar en el estudio.
- Alergia documentada a anestésicos locales tipo amida.
- Cirugía emergente. Incluye:
-- Cirugía de: trasplante cardiaco, disección aórtica, endocarditis, Código shock.
-- Independientemente del tipo de intervención quirúrgica, todos aquéllos pacientes inestables que precisan soporte inotrópico farmacológico, soporte mecánico (BCIAO, ECMO) o intubación preoperatoria. 
- Pacientes sometidos a cirugía programada bajo procedimiento mínimamente invasivo Heart Port. 

