EudraCT Nº:  2017-004430-29

Título público: Comparación para la Asepsia cutánea de clorhexidina 2% - alcohol 70% versus clorhexidina acuosa (2%) para la prevención de bacteriemias relacionadas con catéter en el paciente crítico. 

Título científico: Ensayo Clínico Fase IV de comparación para la Asepsia cutánea de clorhexidina 2% - alcohol 70% versus clorhexidina acuosa (2%) para la prevención de bacteriemias relacionadas con catéter en el paciente crítico. Estudio preliminar. 

Indicación pública:  Bacteriemia relacionada con catéter (BRC) 

Criterios de inclusión:
- Pacientes ingresados en UCI.
- Pacientes consecutivos con edad mayor o igual a 18 años.
- Pacientes que requieran al menos un catéter venoso central (CVC) durante 48h o más.
- Obtención del consentimiento informado. 

Criterios de exclusión:
- Intolerancia o alergia conocida a la clorhexidina, al alcohol isopropílico o al amarillo anaranjado S (E110).
- Elevada probabilidad de fallecimiento en las 48h tras ingreso.
- Uso de catéter recubierto.
- Incluido previamente en el estudio. 

