EudraCT Nº:  2017-001216-11

Título público:  Toxina botulínica para el tratamiento de la fisura anal crónica 

Título científico:  Utilidad de la toxina botulínica tipo A en el tratamiento de la fisura anal crónica 

Indicación pública:  Fisura anal crónica 

Criterios de inclusión:
*Pacientes que acudan a la Consulta de Cirugía con diagnóstico de fisura anal crónica.
* Pacientes mayores de 18 años de edad con clínica de fisura de más de dos meses de evolución que no han respondido a tratamientos médicos de fisura anal previos. El tratamiento médico consistiría en medidas higiénico dietéticas y tratamiento analgésico sistémico y local con pomadas (Anexo 1). Estas pomadas serán bien calcio antagonistas (Diltiazem 2%) o nitratos (Rectogesic 0.4%), ambas con función relajante del músculo liso del ano por distintas vías de actuación. Este tratamiento debe prescribirse durante 6-8 semanas antes de valorar si se ha producido o no curación o mejoría.        

Criterios de exclusión:
*Menores de edad.
*Pacientes con diagnóstico de fisura anal crónica que no sea idiopática.
*Pacientes que no hayan recibido previamente tratamiento médico para la fisura anal.
*Pacientes con contraindicación para el uso de la Toxina botulínica tipo A: Miastenia gravis, síndrome Eaton-Lambert, embarazadas, déficit de acelticolina. 

