EudraCT Nº:  2017-003683-12

Título público:  Factibilidad de la realización de la técnica de Ganglio Centinela en pacientes con cáncer de ovario en estadio inicial 

Título científico:  SENTOV: Ganglio centinela en cáncer de ovario en estadio inicial 

Indicación pública:  Cáncer de ovario en estadio inicial 

Criterios de inclusión:
- Consentimiento informado firmado previamente a la realización de cualquier procedimiento relacionado con el ensayo clínico.
- Mujer mayor o igual de 18 años de edad en el momento de la inclusión.
- Pacientes con diagnóstico anatomopatológico de tumoración ovárica maligna en estudio diferido propuestas para cirugía de estadiaje o pacientes con tumoración sospechosa de malignidad que van a ser sometidas a laparotomía exploradora y biopsia operatoria, y que en el caso de positividad de la misma se vaya a realizar cirugía de estadiaje. 

Criterios de exclusión:
· No obtención/ revocación del consentimiento informado.
· Resultado benigno en estudio extemporáneo.
· Historia previa de cirugía vascular en aorta, cava o vasos pélvicos.
· Linfadenectomía pélvica o paraaórtica previa.
· Linfoma previo.
· Tumor abdomino-pélvico previo.
· Reacción alérgica previa al verde indocianina.
· Gestación/ Lactancia. 

