EudraCT Nº: 2017-002808-28

Título público: Un ensayo para examinar las caracteristicas de pacientes con tumores sólidos que obtienen beneficio a largo plazo con Olaparib 

Título científico: Olala: Análisis retrospectivo/prospectivo de caracterización de pacientes que responden a largo plazo al tratamiento con olaparib en tumores sólidos 

Indicación pública: tumor de ovario 

Indicación científica: cáncer de ovario 

Criterios de inclusión:
1. Tratamiento previo o actual con olaparib en un ensayo clínico o estándar de atención médica que haya incluido uno de los tratamientos siguientes como ensayo primario para el cáncer epitelial de ovario (incluido el cáncer de trompas de Falopio o peritoneal):
- olaparib como único agente administrado para enfermedad recidivante 
o bien
- olaparib como único agente administrado como tratamiento de mantenimiento después de la respuesta a quimioterapia basada en platino 
o bien
- olaparib combinado con quimioterapia basada en platino y continuado como tratamiento de mantenimiento
o bien
- olaparib combinado con otros tipos de tratamiento
2. Personas con una respuesta duradera a olaparib, es decir, pacientes que han obtenido beneficios de olaparib durante ≥ 18 meses 
o bien
El grupo de control consta de pacientes que han obtenido beneficios de corta duración con olaparib de menos de 6 meses, en un ensayo clínico o estándar de atención médica individual.
3. Capacidad para entender y voluntad para firmar un documento de consentimiento informado.
4. Voluntad y capacidad de la paciente para cumplir con las visitas programadas, las pruebas de laboratorio y otros procedimientos del estudio. 

Criterios de exclusión:
1. Cualquier trastorno médico o psiquiátrico grave, agudo o crónico, o anomalía de laboratorio que puedan hacer que el paciente no sea apto para una biopsia
2. Mujeres embarazadas o en período de lactancia 
