EudraCT Nº: 2017-000623-27

Título público: Comparación de la aplicación intraarticular e intraósea del plasma rico en factores de crecimiento en pacientes con artrosis de rodilla para mejorar la movilidad y el dolor. 

Título científico: Papel de la terapia biológica en la artrosis de rodilla. Aplicación intraósea del plasma rico en factores de crecimiento, mejora de la capacidad funcional y el dolor en comparación con la aplicación intraarticular 

Indicación pública: Artrosis de rodilla 

Criterios de inclusión:
Pacientes con edades comprendidas entre 40 y 75 años.
Ambos sexos.
Sintomatología moderada a severa según las escalas KOOS y WOMAC de más de 6 meses de evolución. 
Artrosis radiológica grados III y IV según la clasificación de Kellgren y Lawrence.
Pacientes refractarios al tratamiento conservador.
Capacidad para cumplir con las visitas del ensayo. 
Índice de masa corporal inferior a 35 

Criterios de exclusión:
-Pacientes que hayan recibido infiltración con plasma rico en plaquetas en los últimos 12 meses.
- Pacientes que hayan recibido previamente tratamiento mediante infiltraciones de ácido hialurónico en los últimos 6 meses.
- Pacientes con alteraciones angulares severas, superior a 15 grados e inestabilidad articular.
- Enfermedad infecciosa sistémica o local y enfermedad poliarticular.
- Procesos tumorales en tratamiento o seguimiento médico. 
- Tratamientos inmunosupresores o procesos inmunodepresivos.
- Pacientes con Hipertensión arterial o diabetes mellitus mal controlados.
- Pacientes que presenten alergias a algunos de los fármacos del estudio o a alguno de sus componentes.
- Pacientes en tratamiento con anticoagulantes o antiagregantes que no pueda revertirse temporalmente para las infiltraciones.
- Tener una serología positiva para: Sífilis, Hepatitis B, Hepatitis C ó VIH I/II.
- Incapacidad para entender los cuestionarios de salud y/o completarlos adecuadamente.
- Pacientes sin capacidad de otorgar el consentimiento informado.
- Embarazadas 

