EudraCT Nº:  2017-001626-17

Título público:  Un estudio de inmunoterapia en investigación para determinar qué combinación de Nivolumab con otros medicamentos es la más eficaz en el tratamiento del cáncer de próstata resistente a la castración 

Título científico:  Estudio fase 2 de nivolumab en combinación con rucaparib, docetaxel o enzalutamida en varones con cáncer de próstata metastásico resistente a la castración . 

Indicación pública:  Cáncer de próstata resistente a la castración que se ha diseminado 

Indicación científica:  Cáncer de próstata metastásico resistente a la castración 

Criterios de inclusión:
- Confirmación histológica de adenocarcinoma de la próstata
- Evidencia de enfermedad metastásica
- Tratamiento de deprivación de andrógenos (TDA) en curso, mantenida con un análogo de la hormona liberadora de gonadotropina (GnRH) u orquiectomía bilateral. 

Criterios de exclusión:
Enfermedad previa maligna activa dentro de 3 años previos excepto por cánceres localmente curables que aparentemente han sido curados, como cáncer piel basal o células escamosas, cáncer superficial vejiga o carcinoma mama in situ. Participantes con metástasis cerebrales activas. Los participantes deben haberse recuperado de efectos de una cirugía mayor que requiera anestesia general o lesión traumática significativa al menos 14 días antes de asignación del brazo de tratamiento. 

