EudraCT Nº:  2017-000986-60

Título público: Fase 3b, un brazo, estudio unicéntrico de simplificación en pacientes infectados por VIH-1 con supresión virológica con la combinación de 3TC (150 mg BID) más Raltegravir (400 mg BID) a cambiar a 3TC (300 mg QD) y Raltegravir (1200 mg QD): estudio de Roll-over del ensayo clínicos RALAM (NCT02284035)

Indicación pública: Pacientes del estudio RALAM

Indicación científica: Pacientes del estudio RALAM (NCT02284035)

Criterios de inclusión:
a. Los pacientes en el brazo de cambio que han completado el seguimiento de 24 semanas de RALAM (NCT02284035) estudio y permanecer virológicamente suprimido (carga viral <50 copias / mL) en la terapia dual con 3TC más Raltegravir
b. Pacientes que han firmado el consentimiento informado para participar en el estudio.

Criterios de exclusión:
a. Embarazo, lactancia o planificar embarazo durante el período de estudio
b. Cualquier enfermedad o antecedente de enfermedad que, en opinión del investigador, pudiera confundir los resultados del estudio o plantear un riesgo adicional al tratamiento del paciente
c. Co-infección por hepatitis B

