EudraCT Nº:  2017-000994-35

Título público:  Estudio para comparar dos tratamientos en la anemia ferropénica en la embarazada 

Título científico:  Estudio de la tolerabilidad del hierro liposomado en comparación con sulfato ferroso en gestantes con anemia ferropénica 

Indicación pública:  Anemia ferropénica 

Criterios de inclusión:
· Gestantes diagnosticadas de anemia ferropénica en la analítica del segundo trimestre (semana 24-28), entendida como hemoglobina <11 g/dL, ferritina sérica < 12 y hematocrito < 33%.
· Gestantes con edad igual o mayor a 18 años.
· Gestaciones únicas. 

Criterios de exclusión:
· Anemia por otras causas.
· Transfusión sanguínea, tratamiento con hierro oral o intravenoso un mes previo a la analítica del segundo trimestre.
· Patología médica materna crónica previa a la gestación (evidencia clínica y/o analítica de patología hepática, renal, pulmonar, hematológica o anomalías cardiovasculares, historia de úlcera péptica)
· Mujeres con restricciones en la dieta (alergias o intolerancias alimenticias).
· Mujeres con patrones de dieta específica (vegetarianas o veganas).
· Hipersensibilidad a los suplementos de hierro.
· Intolerancia a la lactosa.
· Anemia severa: hemoglobina < 9 g/dl
· Patología fetal: anomalías cromosómicas o malformaciones fetales en la ecografía. 

