EudraCT Nº:  2017-002811-33

Título público:  ensayo para evaluar el grado de conford con Emuliquen Simple en pacientes sometidos a cirugía proctológica 

Título científico:  Estudio de fase IV, unicéntrico, abierto y aleatorizado de 2 grupos para evaluar el grado de confort con Emuliquen® simple en pacientes sometidos a cirugía proctológica 

Indicación pública:  cirugía proctológica 

Criterios de inclusión:
Pacientes de ambos sexos, de entre 18 y 75 años.
Pacientes que van a ser intervenidos de cirugía ano-rectal, incluyendo hemorroides, fisura, fístula anal o pólipos canal anal benignos, independientemente de la técnica quirúrgica a utilizar.
Pacientes que hayan otorgado el consentimiento
Pacientes con niveles de electrolitos (sodio y potasio) dentro de los rangos normales del centro, previo a su inclusión en el estudio.
En mujeres potencialmente fértiles, deben utilizar métodos anticonceptivos para evitar el embarazo durante su exposición al fármaco del estudio


Criterios de exclusión:
Paciente oncológico.
Paciente con estreñimiento funcional crónico, según criterios de Roma III.
Paciente con síndrome de intestino irritable, según criterios de Roma III.
Mujer en edad fértil con prueba de embarazo en orina positiva.
Pacientes que estén participando en otro ensayo clínico.
Pacientes con hipersensibilidad a la lactulosa o a la parafina líquida.
Pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal
Pacientes con diarrea


