EudraCT Nº:  2017-003836-35

Título público:  Colchicina para la prevención de la fibrilación auricular perioperatoria en pacientes sometidos a cirugía torácica 

Título científico:  Colchicina para la prevención de la fibrilación auricular perioperatoria en pacientes sometidos a cirugía torácica (COP-AF) 

Indicación pública:  Latidos cardíacos rápidos e irregulares en pacientes después de cirugía torácica 

Indicación científica:  Fibrilación / aleteo auricular perioperatorio después de la cirugía torácica 

Criterios de inclusión:
Todos los pacientes sometidos a cirugía torácica con anestesia general son elegibles para el ensayo si tienen ≥55 años de edad al momento de la aleatorización. 

Criterios de exclusión:
Excluiremos pacientes que cumplan con alguno de los siguientes criterios:
1. Pacientes con antecedentes de FA documentada;
2. Pacientes que actualmente toman medicamentos antiarrítmicos distintos de los betabloqueantes, bloqueadores de los canales de calcio o digoxina;
3. Pacientes sometidos a intervenciones / procedimientos torácicos menores;
4. Pacientes con contraindicaciones para colchicina;
5. Pacientes que no tienen previsto tomar medicación oral durante >24 horas tras la cirugía;
6. Pacientes programados para un trasplante de pulmón;
7. Pacientes que actualmente toman colchicina ajena al estudio antes de la cirugía;
8. Pacientes con disfunción hepática severa;
9. Pacientes con anemia aplástica;
10. Las mujeres en edad fértil que no están tomando una forma efectiva de control de natalidad;
11. Pacientes que tomaron en los últimos 14 días o tienen previsto tomar durante los primeros 10 días después de la cirugía, claritromicina, eritromicina, telitromicina, ciclosporina, ketoconazol o itraconazol; O
12. Pacientes con VIH tratados con terapia antirretroviral. 

