EudraCT Nº: 2017-002352-91

Título público: Evaluación de la analgesia tópica en las curas dolorosas 

Título científico: Ensayo clínico randomizado doble ciego para evaluar la disminución del dolor en las curas de heridas al aplicar previamente fomentos de lidocaína vs placebo, en paciente ambulatorio 

Indicación pública: Evaluar la reduccion del dolor durante la cura de las heridas dolorosas 

Indicación científica: Evaluar la reducción del dolor durante la cura de las heridas previa aplicación de fomentos de lidocaina vs Placebo. 

Criterios de inclusión:
a) Consentimiento informado firmado y fechado antes del proceso de aleatorización
b) Sexo masculino o femenino
c) Ser mayor o igual a 18 años
d) Pacientes con cura dolorosa de heridas (EVN ≥ 5) que acudan a consultas externas  
e) Heridas o úlceras de cualquier origen con solución de continuidad de la piel de grado II a IV. Salvo úlceras por déficit arterial 
f) Mujeres en edad fértil con resultado negativo en test de embarazo.
g) Hombres y mujeres con potencial fértil deben acceder a utilizar un método anticonceptivo eficaz durante todo el tratamiento 

Criterios de exclusión:
a) Antecedentes de reacción alérgica a anestésicos locales de tipo amida.
b) Heridas o úlceras de grado I (lesiones sin solución de continuidad de la piel)
c) Heridas muy extensas (que precisen más de 20 ml de la solución) 
d) Heridas perioculares
e) Pacientes con alteraciones de la conducción cardíaca: bloqueo auriculoventricular de 2º o 3º grado o bloqueo cardiaco bifascicular
f) Pacientes con nivel de consciencia alterado
g) Pacientes en hemodiálisis, diálisis peritoneal o hemofiltración continua
h) Pacientes con insuficiencia hepática moderada o severa
i) Embarazadas o en periodo de lactancia.
j) Pacientes que rechacen participar 
 