EudraCT Nº: 2017-002669-23

Título público: Profilaxis de la infección de la herida quirúrgica con antibióticos tópicos. 

Indicación pública: Infección de la herida quirúrgica 

Criterios de inclusión:
- Pacientes mayores de 18 años.
- Pacientes que requieren intervención quirúrgica urgente y que provienen del servicio de urgencias.
- Pacientes intervenidos por cirugía abdominal por vía abierta.
- Cesáreas electivas o urgentes 

Criterios de exclusión:
- Pacientes con peritonitis primaria y cirrosis hepática.
- Pacientes alérgicos al antibiótico empleado en el estudio.
- Pacientes a los cuales se haya practicado una técnica quirúrgica de abdomen abierto recientemente (hasta 30 días pre-intervención), una colocación de prótesis de material sintético (malla) o a los que no se pueda cerrar la herida quirúrgica según criterio del cirujano.
- Pacientes ASA 5. 

