EudraCT Nº: 2017-003612-39

Título público: Estudio en pacientes adultos que pretende valorar la necesidad de tratamiento antibiótico en la infección por estafilococos del catéter. 

Título científico: Ensayo clínico randomizado sobre la necesidad de tratamiento antibiótico frente a la bacteriemia de catéter de bajo riesgo por estafilococos coagulasa-negativa. 

Indicación pública: Infección del catéter causado por bacterias del tipo estafilococáceas. 

Indicación científica: Bacteriemia de catéter causada por estafilococos coagulasa-negativa 

Criterios de inclusión:
1. Hombres y mujeres mayores de 18 años
2. Bacteriemia por estafilococos coagulasa-negativa relacionada con el catéter venoso definida como detección de crecimiento de estafilococos coagulasa-negativa (excluyendo S lugdunensis) en un paciente portador de un catéter venoso, junto a la presencia de manifestaciones clínicas de infección y en ausencia de otros focos aparentes de la bacteriemia, exceptuando el propio catéter
3. Pacientes sin factores de riesgo de complicaciones definido como ausencia de: shock séptico, neutropenia (<500 Ne/uL), estafilococos coagulasa-negativa de la especie S lugdunensis, cardiopatía valvular moderada-severa, dispositivos artificiales endovasculares o extravasculares diferentes del catéter e indicios de tromboflebitis séptica
4. Pacientes a los que se haya retirado el catéter en las 48 horas previas a la inclusión
5. Pacientes que hayan firmado el consentimiento informado para participar en el estudio 

Criterios de exclusión:
1. Pacientes embarazadas y en periodo de lactancia
2. Pacientes a los que no se les haya retirado el catéter
3. Pacientes con compromiso de la inmunidad
4. Pacientes inestables hemodinámicamente
5. Pacientes con materiales protésicos diferentes al catéter
6. Pacientes incapaces de dar su consentimiento informado libremente o con capacidad cognitiva inadecuada
7. Cualquier circunstancia que, a criterio del médico, pueda suponer un riesgo o perjuicio clínico la participación del paciente en el estudio o que interfiera en las valoraciones del mismo 
