EudraCT Nº:  2017-000996-98

Título público:  Estudio para investigar CSL112 en pacientes con síndrome coronario agudo 

Título científico:  Estudio de fase 3, multicéntrico, doble ciego, aleatorizado, controlado con placebo y de grupos paralelos para investigar la eficacia y seguridad de CSL112 en pacientes con síndrome coronario agudo 

Indicación pública:  Ataque al corazón 

Indicación científica:  Síndrome coronario agudo 

Criterios de inclusión:
1. Hombres y mujeres de al menos 18 años de edad
2. Evidencia de necrosis de miocardio en un entorno clínicocoherente con IM de tipo I (espontáneo)
3. Sin sospecha de lesión renal aguda
4. Evidencia de arteriopatía coronaria multivascular que se definecomo que cumple 1 o más de los criterios siguientes: edad ≥ 65 años, antecedentes de IM, diabetes mellitus o arteriopatía periférica. 

Criterios de exclusión:
1. Inestabilidad hemodinámica continua
2. Evidencia de enfermedad hepatobiliar
3. Evidencia de enfermedad renal crónica severa
4. Plan para someterse a cirugía de injerto de derivación de arteria coronaria programada
5. Historia conocida de alergias, hipersensibilidad o deficiencias a la soja, el maní o la albúmina 

