EudraCT Nº:  2017-001068-39

Título público:  Cambios en el hueso después de la extracción de un diente y rellenado el espacio con un producto obtenido de la sangre del paciente (L-PRF) frente al tratamiento convencional 

Título científico:  Cambios en la morfología ósea del alveolo posextracción, preservado con fibrina rica en plaquetas y leucocitos (L-PRF) vs. tratamiento convencional 

Indicación pública:  capacidad del L-PRF de regenerar con hueso el espacio que queda tras extraer un diente 

Indicación científica:  potencial regenerador del L-PRF 

Criterios de inclusión:
Pacientes mayores de 18 años
Presencia de salud bucodental con índice de placa y sangrado no superior al 25%.
Necesidad de realizar extracción dental en zona anterosuperior abarcando dientes en posición 15 – 25 (ambos incluidos)
Presencia de más del 60% del hueso a nivel radiográfico 

Criterios de exclusión:
Fumadores de más de 20 cigarrillos
Presencia de patología médica que impida la aplicación de los tratamientos, repercuta en la respuesta de estos y el proceso de cicatrización: déficit proteico y vitamínico, radiación terapéutica, trastornos metabólicos (diabetes, hipercalcemia...), trastornos medicamentosos (antimetabólicos, inmunosupresores) y hormonales, alergia a algún componente de los tratamientos aplicados en el estudio. 

