EudraCT Nº:  2017-003473-34

Título público:  Estudio de investigación para ver cómo de bien funciona semaglutida en personas que padecen sobrepeso y obesidad 

Título científico:  Efecto y seguridad de semaglutida 2,4 mg una vez por semana en sujetos con sobrepeso u obesidad que alcancen el objetivo de dosis durante el período de preinclusión   

Indicación pública:  Proporción de grasa acumulada en exceso o de manera anormal en relación a la grasa total corporal  

Indicación científica:  Obesidad 

Criterios de inclusión:
1. Hombres y mujeres con ≥ 18 años de edad en el momento de la firma del consentimiento informado. 
2. IMC ≥ 30 kg/m2 o ≥ 27 kg/m2 y presencia de al menos una de las siguientes comorbilidades asociadas al peso (tratadas o sin tratar): hipertensión, dislipidemia, apnea obstructiva del sueño o enfermedad cardiovascular. 
3. El paciente refiere antecedentes de al menos un intento fallido de hacer dieta para perder peso. 

Criterios de exclusión:
1. HbA1c ≥ 48 mmol/mol (6,5 %) determinada por el laboratorio central en la selección. 
2. El paciente refiere una variación del peso corporal > 5 kg en los 90 días anteriores a la selección, con independencia de lo registrado en la historia clínica. 

