EudraCT Nº:  2017-003380-35

Título público:  SELECT - Efectos de semaglutida en la cardiopatía y el ictus en pacientes con sobrepeso u obesidad 

Título científico:  SELECT - Efectos de semaglutida en los resultados cardiovasculares en personas con sobrepeso u obesidad 

Indicación pública:  Sobrepeso
Obesidad 

Criterios de inclusión:
1. Pacientes de ambos sexos, de 45 o más años de edad en el momento de la firma del consentimiento informado.
2. Índice de masa corporal (IMC) ≥ 27 kg/m2
3. Tener una enfermedad CV establecida, demostrada por al menos una de las circunstancias siguientes:
4. infarto de miocardio previo
5. ictus previo (ictus isquémico o hemorrágico) o
6. arteriopatía periférica (AP) sintomática, manifestada por claudicación intermitente con índice tobillo-brazo (ITB) < 0,85 (en reposo), procedimiento de revascularización arterial periférica o amputación por enfermedad aterosclerótica 

Criterios de exclusión:
1. Cualquiera de las circunstancias siguientes: infarto de miocardio, ictus u hospitalización por angina de pecho inestable o accidente isquémico transitorio en los 60 días previos al día de la selección.
2. HbA1c ≥ 48 mmol/mol (6,5%) determinada por el laboratorio central en la selección.
3. Antecedentes de diabetes tipo 1 o 2 (se permiten los antecedentes de diabetes gravídica) 

