EudraCT Nº: 2017-003259-40

Título público: "Impacto del tratamiento de la Periodontitis avanzada en pacientes con alta actividad clínica de Artritis Reumatoide. Estudio clínico aleatorizado"

Indicación pública: Artritis reumatoide activa y periodontitis 

Indicación científica: Artritis Reumatoide y alta actividad clínica que además presenten periodontitis crónica moderada-avanzada 

Criterios de inclusión:
- Pacientes mayores de 18 años que cumplan los criterios diagnósticos de ACR/EULAR 2010 para AR y que presentan alta actividad clínica de la enfermedad definida por DAS 28 (VSG) y/o DAS28 (PCR) >5,1 y SDAI > 26
- Pacientes con periodontitis crónica moderada a avanzada (Nivel 2 Tonetti 2005)
- Presencia 8 o más dientes.

Criterios de exclusión:
- Tratamiento periodontal no quirúrgico durante los 6 meses previos
- Tratamiento quirúrgico bucodental durante los 12 meses previos
- Tratamiento con antibiótico en los 6 meses previos
- Tratamiento previo con ciclosporina-A, bloqueantes de los canales del calcio o con fenitoína.
- Requerimiento de profilaxis con antibiótico previo al examen oral.
- Pacientes con AR portadores de cualquier recambio articular protésico.
- Pacientes que colaboradores y que sean capaces de firmar el consentimiento informado. 

