EudraCT Nº:  2017-002533-32

Título público:  Un estudio para evaluar la eficacia y la seguridad de la medicación del estudio INS1007 administrada una vez al día en pacientes con bronquiectasia no debida a fibrosis quística. 

Título científico:  Estudio Aleatorizado, Doble Ciego, Controlado con Placebo, De Grupos Paralelos, Multicéntrico, para Evaluar la Eficacia, la Seguridad, la Tolerabilidad y la Farmacocinética de INS1007 Administrada Una Vez al Día Durante 24 Semanas en Sujetos con Bronquiectasia No Debida a Fibrosis Quística; El Estudio Willow. 

Indicación pública:  Bronquiectasia no debida a fibrosis quística 

Criterios de inclusión:
Los sujetos que hayan proporcionado su consentimiento informado firmado, sean varones o mujeres de entre 18 y 85 años de edad (inclusive) con un índice de masa corporal > 18,5 en la selección (visita 1) y tengan un historial clínico coherente con NCFBE serán aptos para su inclusión en el estudio. 

Criterios de exclusión:
Los sujetos con diagnóstico primario de enfermedad pulmonar obstructiva crónica o asma, que padezcan bronquiectasia debida a fibrosis quística, hipogammaglobulinemia, inmunodeficiencia variable común, o déficit de α1-antitripsina, sean fumadores habituales según la definición de los criterios de los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades, o estén siendo tratados actualmente por una infección pulmonar por micobacteria no tuberculosa, aspergilosis broncopulmonar alérgica o tuberculosis, no serán aptos para su inclusión en el estudio. 

