EudraCT Nº:  2017-004417-42

Título público:  Estudio de extensión para participantes con tumores avanzados en ensayos de pembrolizumab. 

Título científico:  Ensayo de extensión de fase III, abierto y multicéntrico para estudiar la seguridad y la eficacia a largo plazo en participantes con tumores avanzados que actualmente están en tratamiento o en seguimiento en un ensayo de pembrolizumab. 

Indicación pública:  Tumores avanzados / Cancer 

Indicación científica:  Tumores avanzados 

Criterios de inclusión:
1-Participantes que estén participando actualmente en ensayos de pembrolizumab patrocinados por MSD y estén recibiendo el tratamiento del ensayo o se encuentren en una fase de seguimiento en el momento en que se abra el estudio KN587. Los ensayos originales deberán haber completado todos los requisitos y solicitudes administrativas, en su caso, o haber abordado sus criterios de valoración principales antes de que todos los participantes continúen en el estudio KN587.
2-El participante (o su representante legal cuando proceda) otorga su consentimiento informado por escrito para el ensayo y se compromete a seguir los procedimientos del estudio. 

Criterios de exclusión:
No hay criterios de exclusión para participar en el estudio KN587 

