EudraCT Nº:  2017-004833-10

Título público:  Ensayo clínico para el tratamiento del dolor postparto a través de la infiltración local de anestésico vs anestésico más corticoides 

Título científico:  Ensayo clínico aleatorizado del tratamiento del dolor perineal y dispareunia postparto mediante infiltraciones locales de anestésico vs anestésico más corticoides 

Indicación pública:  Dolor postparto 

Indicación científica:  dolor perineal y dispareunia post parto 

Criterios de inclusión:
- 18 años o más.
- Puérperas tras parto instrumental con episiotomía
- Puérperas con expulsivo prolongado > 3 horas con episiotomía
- Puérperas con recién nacido > 4000 gr con episiotomía. Adicionalmente, la paciente debe presentar dolor perineal, a los dos meses del parto, con una intensidad de al menos 4 en la EVA.

Criterios de exclusión:
- Partos < 37 semanas.
- Pacientes con alergias o contraindicaciones a los medicamentos del estudio
- Infección vaginal activa
- Procesos neoplásicos malignos.
- Alteraciones de la coagulación por riesgo de sangrado tras la punción.
- Alergia a metales
- Belonefobia (miedo extremo, incontrolable e irracional hacia las agujas)
- Cesárea
- Desconocimiento del idioma castellano o incapacidad para otorgar el consentimiento informado
- Neuropatía del pudendo establecida
- Diabetes Mellitus tipo 1 

