EudraCT Nº:  2017-001758-32

Título público:  Seguimiento de la seguridad a largo plazo de sujetos con tumor de células gigantes del hueso tratados con denosumab en el estudio 20062004 

Indicación pública:  Tumor de hueso 

Indicación científica:  tumor de células gigantes del hueso. 

Criterios de inclusión:
- Todos los sujetos del estudio 20062004
- Todos los sujetos que acepten participar en este estudio y firmen el ICF se considerarán incluidos. 

Criterios de exclusión:
- Sujetos que no estén disponibles para completar todas las visitas o procedimientos del estudio requeridos por el protocolo y / o para cumplir con todos los procedimientos del estudio requeridos según el conocimiento del investigador.
- Mujeres en edad fértil con denosumab y que no están dispuestas a seguir usando un método altamente eficaz de anticoncepción durante el tratamiento y durante los 5 meses posteriores al final del tratamiento. 

