EudraCT Nº:  2018-003621-28

Título público:  Tratamiento anticoagulante versus antiagregante durante un corto periodo de tiempo tras el cierre de orejuela izquierda para prevenir la formación de trombos en el dispositivo. 

Título científico:  Anticoagulación versus terapia antiplaquetaria a corto plazo para prevenir la trombosis del dispositivo tras el cierre de orejuela izquierda. Estudio ANDES. 

Indicación pública:  Trombos en el dispositivo a los 2 y 12 meses tras el procedimiento (cierre de orejuela izquierda)
Riesgo de ictus o hemorragia cerebral a los 2 meses y a 1-,2-,3-,4- y 5- años de seguimiento 

Indicación científica:  Trombosis del dispositivo evaluada por ecocardiografía transesofágica 2 meses y 12 meses tras el procedimiento.  
Eventos isquémicos (ictus, AIT) a los 2 meses y a 1-,2-,3-,4-,5- años de seguimiento
Eventos hemorrágicos a los 2 meses y a 1-,2-,3-,4-,5- años de seguimiento 

Criterios de inclusión:
- Pacientes sometidos a un cierre de orejuela izquierda de forma exitosa con cualquier dispositivo aprobado para este uso.
- Edad ≥18 años. 

Criterios de exclusión:
- Contraindicación absoluta de tratamiento anticoagulante
- Contraindicación absoluta de tratamiento antiagregante
- Patología renal terminal (CrCl <15 ml/min)
- Revascularización coronaria reciente con stent farmacoactivo que precise doble terapia antiagregante. 
- Antecedente de hemorragia intracraneal
- Contraindicación para la realización de ecocardiografía transesofágica
- Derrame pericárdico severo en las primeras 24h tras el implante del dispositivo
- Sangrado mayor durante las primeras 24h tras el implante del dispositivo

