EudraCT Nº: 2018-003117-18

Título público: Evaluar la eficacia de la administración de albúmina en pacientes hospitalizados con neumonía adquirida en la comunidad (ALBUCAP) 

Título científico: Ensayo clínico de fase III, con asignación aleatoria, controlado, abierto y multicéntrico, con dos grupos paralelos, para evaluar la eficacia de la administración de albúmina en pacientes hospitalizados con neumonía adquirida en la comunidad (ALBUCAP) 

Indicación pública: Pacientes hipoalbuminémicos hospitalizados con Neumonía adquirida en la comunidad (NAC) 

Indicación científica: Neumonía adquirida en la comunidad (NAC) 

Criterios de inclusión:
1) Pacientes adultos (18 años o más), de ambos sexos, hospitalizados con diagnóstico de NAC
2) Pacientes con hipoalbuminemia (albúmina sérica ≤30 g/L)
3) El sujeto, su representante legal o familiar más cercano (en caso de incapacidad del sujeto por gravedad de la situación clínica) otorgan el consentimiento informado 

Criterios de exclusión:
1) Embarazo y/o lactancia. En mujeres en edad fértil se descartará la posibilidad de gestación mediante un test de embarazo.
2) Inmunodeprimidos graves (ej. quimioterapia o radioterapia en los 90 días previos, uso de fármacos inmunosupresores, uso crónico de corticoides a la dosis mínima de 15 mg/día en las últimas dos semanas, trasplante de progenitores hematopoyéticos, trasplante de órgano sólido, pacientes HIV con CD4 inferiores a 200)
3) Muerte inminente 
4) Insuficiencia cardíaca congestiva (clase 3 o 4 de la NYHA)
5) Reacciones adversas conocidas a la albúmina o algunos de sus excipientes
6) Condiciones en las que hay otra indicación para la administración de albúmina (por ejemplo, cirrosis hepática con ascitis, síndrome de malabsorción, síndrome nefrótico)
7) Participación en otro ensayo clínico de tratamiento en los tres meses previos. 

