EudraCT Nº:  2018-000215-24

Título público:  Ensayo clínico sobre la inmunogenicidad de la vacuna frente al virus del papiloma humano en hombres infectados por el VIH que tienen sexo con hombres. Estudio GESIDA 10017 

Título científico:  Ensayo clínico fase IV, abierto, de brazo único y multicéntrico sobre la inmunogenicidad de la vacuna nonavalente frente al virus del papiloma humano en hombres infectados por el VIH que tienen sexo con hombres. Estudio GESIDA 10017 

Indicación pública:  SIDA 

Criterios de inclusión:
- Pacientes capaces de otorgar su consentimiento escrito para participar en el estudio.
- Entender el propósito del estudio y estar disponibles para realizar las visitas estipuladas en el protocolo.
- Ser ≥18 años y < de 36 años.
- Paciente con infección crónica con el VIH-1.
- Carga vírica del VIH <50 copias/ml y CD4 >200 células/uL durante al menos los seis últimos meses.
- Hombres o mujeres transgénero que han mantenido relaciones sexuales anales insertivas o receptivas con otros hombres 

Criterios de exclusión:
- Historia previa de cáncer anal.
- Haber recibido previamente cualquier vacuna frente a VPH. 

