EudraCT Nº:  2018-002101-65

Título público: Evaluación de la aspirina en la prevención del cáncer colorrectal

Título científico: Evaluación de biomarcadores de acción directa del ácido acetilsalicílico para el desarrollo de quimioprevención personalizada en el cáncer colorrectal

Indicación pública: cáncer colorrectal

Indicación científica: Cáncer colorrectal con un diagnóstico confirmado reciente (menos de 48h)

Criterios de inclusión:
- edad entre 18 y 80 años
- diagnóstico reciente (menos de 48h) de cáncer colorrectal mediante endoscopia y confirmado por estudio anatomopatológico
- parámetros hematológicos, bioquímicos y de coagulación normales

Criterios de exclusión:
- Alergia a AAS o a algún otro AINE.
- Cáncer rectal que requiera tratamiento neoadyuvante en las dos semanas siguientes al inicio del tratamiento con AAS. 
- Uso previo de AAS, AINEs, agentes antiplaquetarios, corticosteroides o misoprostol en los 15 días anteriores al diagnóstico y/o previsión de necesidad de tratamiento con alguno de estos fármacos durante el periodo de estudio. 
- Historia de úlcera péptica o úlcera péptica activa o cualquier otra enfermedad GI que pueda considerarse contraindicación para el uso de AAS, sin el uso concomitante de inhibidores de la bomba de protones. 
- Diagnóstico de trastornos hemorrágicos. 
- Diagnóstico de cáncer (excluyendo cáncer de piel no melanoma) en los 3 años previos. 
- Condiciones que supongan comorbilidad grave, excluyendo diabetes, e incluyendo enfermedades respiratorias, cardiacas, hepáticas y renales. 
- Tabaquismo activo. 
- Situación de embarazo o lactancia.
- Historia de consumo de drogas o abuso de alcohol.

