EudraCT Nº:  2018-003709-25

Título público:  Comparar la respuesta al al tratamiento mediante plasma rico en plaquetas o inyección con suero salino en pacientes con dolor de hombro. 

Título científico:  Valor del tratamiento guiado con ecografía mediante Plasma Rico en Plaquetas o inyección de volumen en los tendones del manguito de los rotadores: Ensayo clínico aleatorizado prospectivo.  EudraCT number 2018-003709-25 

Indicación pública:  Dolor de hombro debido a lesión de los tendones del hombro 

Indicación científica:  Dolor de hombro secundario a tendinopatía o rotura parcial del tendón del supraespinoso 

Criterios de inclusión:
Dolor de hombro debido a tendinopatía o rotura parcial del tendón del supraespinoso de más de 3 meses de evolucion. 

Criterios de exclusión:
- Embarazo. 
- Infección cutánea en la zona de la punción. 
- Enfermedad hematológica. 
- Antecedentes de sangrado. 
- Infección sistémica activa (VIH, VHC, Sepsis). 
- Enfermedad neoplásica activa. 

