EudraCT Nº:  2018-003180-54

Título público:  Estudio de extensión para evaluar los resultados a largo plazo de los pacientes del ensayo 20090 

Título científico:  Estudio de extensión para evaluar los resultados a largo plazo de los pacientes que recibieron tratamiento para la retinopatía del prematuro en el ensayo 20090 

Indicación pública:  Retinopatía del prematuro 

Criterios de inclusión:
Los sujetos son aptos para ser incluidos en el estudio únicamente si cumplen los siguientes criterios:
1. El paciente recibió tratamiento en el ensayo 20090.
2. Menos de 13 meses de edad cronológica.
3. Consentimiento informado firmado por los padres/representantes legales autorizados como se describe en el apartado 10.1.3, que incluye el cumplimiento de los requisitos y restricciones indicados en el formulario de consentimiento informado (FCI) y en este protocolo. 

Criterios de exclusión:
Los pacientes se excluyen del estudio si cumplen alguno de los siguientes criterios:
Afecciones médicas
1. El paciente tiene una afección que impide la participación en el estudio o la realización de los procedimientos del estudio. 

