EudraCT Nº:  2018-002521-30

Título público:  Estudio de extensión de secukinumab subcutáneo en pacientes con artritis idiopática juvenil y artritis relacionada con entesitis. 

Título científico:  Estudio de extensión de secukinumab subcutáneo para evaluar la eficacia, seguridad y tolerabilidad a largo plazo hasta un periodo de 4 años en pacientes con los subtipos de artritis idiopática juvenil: artritis psoriásica juvenil y artritis relacionada con entesitis. 

Indicación pública:  Artritis relacionada con entesitis y Artritis psoriásica juvenil 

Criterios de inclusión:
1. Los pacientes deben haber participado en el estudio principal CAIN457F2304 y deben haber completado todo el periodo de tratamiento hasta la semana 104, incluida.
2. Según el criterio del investigador, los pacientes deberán beneficiarse del tratamiento continuo con secukinumab

Para el resto de criterios de inclusión ver el protocolo. 

Criterios de exclusión:
1. Previsión de administración de vacunas vivas durante el periodo del estudio de extensión.
2. Cualquier paciente que tome otros fármacos inmunomoduladores biológicos concomitantes excepto secukinumab.
3. Cualquier paciente que no vaya a obtener beneficios del tratamiento del estudio basándose en la falta de mejoría o el empeoramiento de sus síntomas.

Para el resto de criterios de exclusión ver el protocolo. 

