EudraCT Nº:  2018-000634-35

Título público:  Oxígeno en alta presión en tratamiento de sepsis grave 

Título científico:  LA OXIGENOTERAPIA DE ALTO FLUJO COMO ADYUVANTE EN EL TRATAMIENTO DE LA SEPSIS GRAVE. Ensayo clínico aleatorizado multicéntrico. 

Indicación pública:  Pacientes con sepsis grave que acudan a urgencias . 

Indicación científica:  Pacientes mayores de 18 años, con criterios diagnósticos de sepsis grave en las primeras 6 horas del ingreso en Urgencias definidos como hipotensión tras reanimación hemodinámica, lactato inicial >4, o persistencia de disfunción orgánica (oliguria <0,5 ml/kg/hora, cianosis, livideces, alteración de la conciencia). 

Criterios de inclusión:
Pacientes mayores de 18 años, con criterios diagnósticos de sepsis grave en las primeras 6 horas del ingreso en Urgencias definidos como hipotensión tras reanimación hemodinámica, lactato inicial >4, o persistencia de disfunción orgánica (oliguria <0,5 ml/kg/hora, cianosis, livideces, alteración de la conciencia). 

Criterios de exclusión:
- Pacientes que requieran soporte ventilatorio inmediato, tanto invasivo como no invasivo, definido por hipoxemia severa (PaO2/FiO2 <150), taquipnea severa (40x') con signos de fatiga respiratoria o bajo nivel de conciencia (Glasgow < 8).
- Pacientes con limitación del esfuerzo terapéutico u órdenes de no RCP.
- Pacientes no susceptibles de tratamiento con OAF (traumatismo facial, traqueostomizados, rechazo a anteriores tratamientos con OAF).
- Participación en otros ensayos clínicos que puedan afectar a la supervivencia.
- Mujeres embarazadas. 

