EudraCT Nº:  2018-001485-42

Título público:  Estudio RECOVER: el efecto de una presión más baja dentro del abdomen durante la cirugía laparoscópica del intestino en la recuperación temprana después de la cirugía. 

Título científico:  Estudio RECOVER: Efecto de la presión pneumoperitoneo baja versus normal en la calidad de la recuperación precoz durante cirugía colorrectal laparoscópica en el marco de un programa de recuperación intensificada. Subestudio: la efectividad del neumoperitoneo a baja presión durante la cirugía colorrectal laparoscópica para preservar la homeostasis inmune innata al reducir la lesión de las células mesoteliales peritoneales.

Indicación pública:  Cirugía laparoscópica del intestino grueso 

Indicación científica:  Cirugía colorrectal laparoscópica 

Criterios de inclusión:
- Cirugía colorrectal laparoscópica programado con anastomosis primaria.
- Edad ≥ 18 años
- Consentimiento informado obtenido 

Criterios de exclusión:
- Insuficiente control del idioma local para leer la información del paciente y completar los cuestionarios.
- Colostomía primaria
- Quimioterapia neoadyuvante (subestudio)
- Uso crónico de analgésicos o psicotrópicos.
- Uso de AINE menos de 5 días antes de la cirugía.
- Alergia conocida o sospechada al rocuronio de sugammadex
- Enfermedad neuromuscular
- Indicación de inducción de secuencia rápida.
- Enfermedad hepática o renal grave (aclaramiento de creatinina <30 ml / min)
- IMC >35 kg / m²
- Deficiencia de factores de coagulación dependientes de la vitamina K o coagulopatía 

