EudraCT Nº:  2018-000340-26

Título público:  Estudio de la terapia inmunológica en investigación del fármaco experimental BMS-986253, administrado en combinación con Nivolumab en pacientes con cánceres avanzados. 

Título científico:  Estudio fase 1/2a de BMS-986253 en combinación con nivolumab en cánceres avanzados 

Indicación pública:  Cánceres avanzados 

Criterios de inclusión:
-Confirmación histológica o citológica de un tumor sólido que está avanzado (metastásico, recurrente y / o no resecable) con enfermedad medible por RECIST v1.1.
- Al menos 1 lesión accesible para biopsia.
- Puntuación de 0 a 1 del Eastern Cooperative Oncology Group (ECOG). 

Criterios de exclusión:
-Participantes con tumores primarios del sistema nervioso central (SNC) o con metástasis del SNC como único foco de enfermedad activa (sin embargo, participantes con metástasis cerebrales controladas podrán ser reclutados)  
- Participantes con enfermedad autoinmune activa, conocida o sospechada
- Participantes con afecciones que requieren tratamiento sistémico con corticosteroides (> 10 mg equivalentes de prednisona) u otros medicamentos inmunosupresores dentro de los 14 días posteriores a la administración del tratamiento del estudio
- Participantes con un historial conocido de pruebas positivas para el Virus de la Inmunodeficiencia Humana (VIH) o el conocido Síndrome de Inmunodeficiencia Adquirida (SIDA)
- Agentes citotóxicos, a menos que hayan transcurrido al menos 4 semanas desde la última dosis de terapia anticancerígena previa e inicio de la terapia del estudio. 

