EudraCT Nº:  2018-003711-21

Título público:  Estudio de extensión del programa con Avelumab 

Título científico:  Estudio abierto, multicéntrico y de seguimiento para recopilar datos a largo plazo sobre participantes de varios estudios clínicos con avelumab (MSB0010718C) 

Indicación pública:  Tumores sólidos 

Criterios de inclusión:
- Participantes bajo inscripción y tratamiento en un estudio clínico de avelumab bajo el patrocinio de Merck KGaA
- Los participantes actualmente inscritos en un estudio previo de avelumab y están en tratamiento activo con avelumab o en un seguimiento de supervivencia a largo plazo después del tratamiento
- Los participantes en tratamiento activo deben aceptar continuar usando anticonceptivos altamente efectivos (es decir, métodos con una tasa de fracaso de menos del 1% por año) para los participantes masculinos y femeninos si existe el riesgo de concepción. 

Criterios de exclusión:
- Participantes embarazadas o en periodo de lactancia.
- Participantes aún en tratamiento activo: hipersensibilidad conocida a cualquiera de los ingredientes de intervención del estudio
- El participante se ha inscrito en el brazo comparador del estudio previo de avelumab
- El participante ha sido retirado del estudio previo de avelumab por cualquier motivo.
- Cualquier otra razón que, en opinión del investigador, impida que el participante participe en el estudio 

