EudraCT Nº:  2018-003300-39

Título público:  Ensayo clínico de eficacia y seguridad de la combinación de profilaxis de duración reducida seguida de profilaxis inmunoguiada en pacientes transplantados de pulmón. 

Título científico:  Ensayo clínico de eficacia y seguridad de la combinación de profilaxis de duración reducida seguida de profilaxis inmunoguiada en receptores de trasplante pulmonar. 

Indicación pública:  Infección por virus en pacientes trasplantados de pulmón. 

Indicación científica:  Infección por citomegalovirus en pacientes trasplantados de pulmón. 

Criterios de inclusión:
Trasplantados pulmonares con serología citomegalovirus positiva pretrasplante.
Mayores de 18 años.
Que el tiempo previsto de profilaxis con valganciclovir sea de 6 meses posttrasplante.
Pacientes que hayan otorgado su consentimiento informado por escrito. 

Criterios de exclusión:
Pacientes infectados por VIH.
Embarazadas y/o mujeres en período de lactancia.
Intolerancia hacia el Valganciclovir/Ganciclovir.
Pacientes que no puedan cumplir con el protocolo de seguimiento.
Pacientes con trasplante multivisceral. 

