EudraCT Nº:  2018-004946-41

Título público:  Nutrición parenteral individualizada vs nutrición estándar en prematuros 

Título científico:  "Comparación entre nutrición parenteral individualizada y estándar en recién nacidos prematuros, con edad gestacional de menos de 37+0 semanas, y un peso al nacimiento superior a 1250 gramos: ensayo clínico aleatorizado." 

Indicación pública:  Crecimiento de recién nacidos con alimentación parenteral 

Indicación científica:  Crecimiento de recién nacidos prematuros con un peso al nacer superior a 1250 g y alimentados con nutrición parenteral. 

Criterios de inclusión:
- peso superior a 1250 gramos y edad gestacional inferior a 37 + 0 W PMA de ambos sexos
- Consentimiento informado de los progenitores.
- Necesidad de NP (ver Apéndice 2) 

Criterios de exclusión:
- alta probabilidad de fallecimiento en los 7 días siguientes al inicio de la NP
- trastornos genéticos, metabólicos o endocrinos diagnosticados antes de la inclusión
- Retirada del consentimiento para el estudio por parte de los padres o el representante legal. 

