EudraCT Nº:  2018-002263-26

Título público:  Optimización de la respuesta al tratamiento con Litio a través de la evaluación personalizada de pacientes con trastorno bipolar I 

Indicación pública:  Individuos adultos con trastorno bipolar I que han iniciado tratamiento con litio según decisión conjunta del propio paciente y del clínico 

Criterios de inclusión:
1. Decisión de prescribir litio como tratamiento profiláctico en base a criterio clínico.
2. Diagnóstico confirmado de TB I en base a los criterios del DSM-5. [basado en la sección de estado de ánimo de la SCID]
3. Edad entre 18 y 70 años.
4. Capaz y dispuesto a dar su consentimiento informado por escrito.
5. Que consienta realizar extracción de sangre para el estudio R-Link. 

Criterios de exclusión:
1. Participación en un ensayo clínico con litio en los últimos 6 meses.
2. Historia de enfermedad del estado de ánimo que se ajusta mejor a la definición de trastorno esquizoafectivo de la DSM-5 [basado en la sección relevante de la SCID]
3. Cribado pre-litio que sugiere que el tratamiento con litio está contraindicado
4. Participación en otro protocolo de investigación que interfiera con la evaluación de la respuesta de litio (eficacia o tolerancia).
5. Riesgo grave de autolesión en la actualidad, según la evaluación del médico.
6. Pacientes bajo tutela judicial. 

