EudraCT Nº:  2018-000398-64

Título público:  Comparativa de PET (prueba radiológica) con 18F-FDG y con 68Ga-DOTA-péptidos en los tumores neuroendocrinos avanzados 

Título científico:  Identificación de los diferentes patrones de captación mediante PET con 18F-FDG y 68Ga-DOTA-péptidos en los tumores neuroendocrinos avanzados 

Indicación pública:  Tumores neuroendocrinos gastroenteropancreáticos 

Criterios de inclusión:
La población del estudio la compondrán 30 pacientes con NET metastáticos. Se incluiran 15 pacientes con primario de origen pancreático y 15 pacientes con primario de origen extra-pancreático.
Los criterios de inclusión serán:
1. Pacientes > 18 años.
2. Pacientes que hayan firmado el consentimiento informado.
3. NETs de Grados 1 y 2 según las clasificaciones de la WHO y ENETS.
4. NETs con metástasis.
5. Esperanza de vida > 12 meses. 

Criterios de exclusión:
1. NETs de Grado 3 según las clasificaciones de la WHO y ENETS.
2. Pacientes que ya hayan recibido un tratamiento sistémico con radiofármacos.
4. Embarazo
5. Enfermedad de alto riesgo (cardiovascular, pulmonar...)
6. Hepatopatía crónica 

