EudraCT Nº:  2018-000753-45

Título público: Cirugía vitreorretiniana con y sin anticoagulantes orales: resultados y complicaciones

Título científico: Cirugía vitreorretiniana con y sin anticoagulantes orales: complicaciones quirúrgicas, resultados visuales y fenómenos tromboembólicos perioperatorios

Indicación pública: Pacientes con indicación de cirugía vitreorretiniana y que estén en tratamiento con anticoagulantes orales

Criterios de inclusión:
1. Adultos (mayores de 18 años) de ambos sexos.
2. Indicación clínica de vitrectomía, aislada o asociada a la realización de facoemulsificación e implante de lente intraocular o a la colocación de un explante escleral.
3. En tratamiento con alguno de los anticoagulantes orales: acenocumarol, dabigatran, rivaroxaban, apixaban o edoxaban.
4. Que otorguen su consentimiento informado por escrito, tanto para la cirugía vitreorretiniana como para participar en el ensayo. 

Criterios de exclusión:
1. Pacientes no candidatos para ser intervenidos mediante anestesia retrobulbar.
2. Pacientes en tratamiento con antiagregantes excepto si la antiagregación es con ácido acetilsalicílico. 
3. Pacientes que han iniciado recientemente la anticoagulación oral (menos de 1 mes antes de la selección).
4. Cualquier problema médico, psicológico, psiquiátrico, geográfico o social importante y no controlado que contraindique la participación del paciente en el estudio o que no permitan un adecuado seguimiento y adherencia con el protocolo y evaluación de los resultados del estudio.

