EudraCT Nº:  2018-001770-15

Título público:  Comparar una forma nueva e indolora de administrar propofol intravenoso con la forma estándar 

Título científico:  Análisis de la efectividad del manejo endovenoso no doloroso (MENA) en la administración de propofol 

Indicación pública:  Investigamos una forma no dolorosa de inyectar propofol y lo comparamos con la forma habitual de administración 

Indicación científica:  Propofol se usa como agente intravenoso para inducción y mantenimiento anestésico. Sin embargo, sin ninguna intervención antes de su administración, como generalmente se administra, la incidencia de dolor local después de la inyección es cercana al 70%. Queremos investigar otra forma de administrar propofol y compararlo con la forma habitual de saber si somos capaces de evitar el dolor causado por su administración 

Criterios de inclusión:
Pacientes de ambos sexos entre 18 y 65 años de edad
Los pacientes que van a ser anestesiados para someterse a cirugía con procedimientos de anestesia general en el Caule.
Pacientes que dan su consentimiento informado para participar en el estudio 

Criterios de exclusión:
Tener enfermedades renales o hepáticas
Alergia o intolerancia conocida al propofol
Alergia o intolerancia conocida al fentanilo
Alergia o intolerancia conocida a la lidocaína
Incapacidad para otorgar el consentimiento informado 

