EudraCT Nº: 2019-000262-38

Título público: Ensayo fase 3, aleatorizado, doble ciego, de quimioterapia más nivolumab frente a quimioterapia más placebo, seguido por resección quirúrgica seguido de nivolumab o placebo después de cirugía en participantes con cáncer de pulmón no microcítico que puede ser eliminado completamente por cirugía. 

Título científico: Estudio fase 3, aleatorizado, a doble ciego, de quimioterapia neoadyuvante más nivolumab frente a quimioterapia neoadyuvante más placebo, seguido por resección quirúrgica y tratamiento adyuvante con nivolumab o placebo en participantes con cáncer de pulmón no microcítico en estadio II-IIIB, resecable (CheckMate 77T, via punto de control y evaluación del ensayo clínico 77T con nivoluMAb) 

Indicación pública: Cancer de pulmón no microcítico, que puede eliminarse completamente por cirugía 

Indicación científica: Cancer de pulmón no microcítico, en estadio II-III, resecable 

Criterios de inclusión:
- Participantes con Cancer de Pulmon no microcitico (CPNM) en estadío IIA a IIIB confirmado histológicamente o sospechado con enfermedad considerada resecable.
- Sin metástasis cerebrales
- Naive al tratamiento (sin tratamiento anti cancerígeno sistémico previo)
- ECOG ≤ 1
- Posibilidad de aportar tejido tumoral procedente de cirugía o biopsia para estudio de biomarcadores
- Podrían aplicarse otros criterios de inclusión definidos en el protocolo.
Para más información sobre la participación en ensayos clínicos de Bristol-Myers Squibb, por favor visite www.BMSStudyConnect.com 

Criterios de exclusión:
- Participantes con una enfermedad autoinmune activa, conocida o sospechada.
- Cualquier test positivo para el virus de la hepatitis B, C o VIH que indique infección aguda o crónica
- Cualquier tratamiento anti cancerígeno previo incluyendo agentes citotóxicos, Tratamiento inmunoterápico, terapias dirigidas o radioterapia
Podrían aplicarse otros criterios de exclusión definidos por el protocolo
Para más información sobre la participación en ensayos clínicos de Bristol-Myers Squibb, por favor visite www.BMSStudyConnect.com 
