EudraCT Nº:  2019-001343-44

Título público:  Comparar la diferencia del número de ovocitos obtenidos administrando el tratamiento de estimulación ovárica de forma habitual con administrarlo sólo una vez y más tarde. 

Título científico:  Estimulación ovárica convencional vs. estimulación con inyección única de Corifolitropina alfa en donantes de ovocitos. Ensayo clínico randomizado. Estudio Tail. 

Indicación pública:  Donación de ovocitos 

Criterios de inclusión:
1. Ser considerada apta para entrar en el programa de donación de ovocitos del Instituto Bernabeu (anexo I)
2. Edad entre 18 y 32 años
3. IMC >18 y <30
4. Recuento de folículos antrales >12 (sumando ambos ovarios)
5. Presencia de ambos ovarios
6. Capacidad para participar y cumplir con el protocolo del estudio
7. Haber dado su consentimiento por escrito
8. No haber recibido tratamiento con estimuladores de la ovulación en los 3 meses previos al inicio de la estimulación. 

Criterios de exclusión:
1. Diagnóstico de endometriosis en cualquier estadio
2. AFC >20
3. SOP
4. Participación concurrente en otro estudio 

