EudraCT Nº:  2019-000902-31

Título público:  Eficacia de un derivado de la sangre (fibrina rica en plaquetas y leucocitos) en la cicatrización tras la extracción de molares del juicio inferiores. 

Título científico:  Eficacia en la cicatrización tras el uso de L-PRF en la cirugía de tercer molar inferior incluido. Ensayo clínico controlado aleatorizado 

Indicación pública:  Si un derivado de la sangre ayuda a tener menos dolor, inflamación y complicaciones después de sacar una muela de juicio inferior 

Indicación científica:  Si la adición de L-PRF disminuye el dolor postoperatorio y la inflamación, así como las complicaciones, tras la extracción de terceros molares inferiores 

Criterios de inclusión:
Pacientes >18 años.
Presencia de salud oral (periodontalmente sanos o con periodontitis tratada), con un BoP <20% y un PI <20%.
Sistémicamente sanos, sin ninguna enfermedad que pueda contraindicar una cirugía oral menor, que no tome ningún medicamento que pueda influir en la coagulación y/o que tome diariamente algún AINE o paracetamol.
No fumadores o fumadores de <10 cigarrillos/día.
No embarazo ni lactancia.
El diente a extraer será incluido o semiincluido y tendrá las raíces totalmente formadas.
Ausencia de patología infecciosa y quística en el molar a extraer. 

Criterios de exclusión:
Pacientes que por condiciones sistémicos no sea posible la extracción de sangre.
Alergia a la penicilina.
Alergia al ibuprofeno y/o paracetamol.
Enfermedades que limiten el uso de ibuprofeno y/o paracetamol. 

