EudraCT Nº:  2019-003276-39

Título público:  Recuperación de daño hepático relacionado con nutrición parenteral con aceite de pescado. 

Título científico:  Recuperación de daño hepático relacionado con nutrición parenteral con ácidos omega-3 en adultos críticos: ensayo clínico aleatorizado. 

Indicación pública:  Pacientes críticos con nutrición parenteral. 

Indicación científica:  Pacientes críticos con nutrición parenteral y alteración de los patrones bioquímicos hepáticos. 

Criterios de inclusión:

- Pacientes ≥ 18 años.
- Que hayan recibido al menos 5 días de NP.
- Que hayan presentado valores de GGT, fosfasa alcalina < 100 U/dL y de bilirrubina <1.2 mg/dL al inicio de NP (dentro de las 36h previas o si no hay disponibilidad 24h posteriores). 
- Presenten 2 de los siguientes valores: GGT ≥ 300 U/dL, fosfatasa alcalina ≥ 200 U/dL o valores de bilirrubina ≥1.8 mg/dL
- Se prevea una continuación de la NP ≥ 5 días. 
- Paciente esté ingresado en la UCI del HUVH
- Aceptación del paciente (consentimiento informado) 

Criterios de exclusión:

- Contraindicada la administración de lípidos.
- Alergia a algún componente presente en la NP.
- Paciente con NP domiciliaria
- Trasplante hepático
- Valores bioquímicos de parámetros hepáticos al inicio de la NP por encima del 20% del límite superior de valores normales 
- Negativa del paciente 

