EudraCT Nº:  2019-003033-42

Título público:  Impacto del bloqueo neuromuscular profundo versus bloqueo estándar en la seguridad intraoperatoria en cirugía laparoscópica: EURO RELAX   

Título científico:  Impacto de una estrategia de bloqueo neuromuscular profundo versus bloqueo estándar en la seguridad intraoperatoria en cirugía laparoscópica: estudio internacional multicéntrico EURO RELAX   

Indicación pública:  Seguridad en cirugía laparoscópica 

Indicación científica:  Seguridad intraoperatoria en cirugía laparoscópica 

Criterios de inclusión:
Para ser elegible para participar en este estudio, un paciente debe cumplir con todos los siguientes criterios:
- Pacientes con cirugía laparoscópica programada, sleccionado con una complejidad según la clasificación BUPA de: "MAYOR", "MAYOR PLUS" o "MAYOR COMPLEJO"
- ASA clase I-III
- >18 años de edad
- Capacidad para dar consentimiento informado oral y escrito. 

Criterios de exclusión:
Procedimientos laparoscópicos de complejidad baja o intermedia (BUPA "SIMPLE" o "INTER")
- Trastornos neuromusculares conocidos o sospechosos que afectan la función neuromuscular
- Alergias a relajantes musculares, anestésicos o narcóticos 
- Antecedentes (familiares) de hipertermia maligna.
- Mujeres que están o pueden estar embarazadas o están amamantando.
- Uso crónico de cualquier tipo de opioide o psicotrópico.
- Uso de AINES de menos de 5 días antes de la cirugía
- Indicación para inducción de secuencia rápida.
- Contraindicación para el uso de sugammadex (por ejemplo, alergia conocida a sugammadex o GFR <30 ml / min) 

