EudraCT Nº: 2019-003777-26

Título público: Estudio maestro de continuación en pacientes que hayan completado un estudio en oncología previo con Olaparib 

Título científico: Estudio maestro de continuación en pacientes que hayan completado un estudio en oncología previo con Olaparib y que el investigador considere que van a beneficiarse clínicamente de continuar el tratamiento 

Indicación pública: Cáncer de ovario 

Indicación científica: Pacientes con cáncer de ovario con mutación de BRCA 

Criterios de inclusión:
1 El paciente otorgan su Consentimiento Informado, firmado y fechado.
2 En opinión del investigador, el paciente se está beneficiando clínicamente de la continuación del tratamiento con olaparib de AstraZeneca (AZ) en otro estudio original de AZ que ya ha alcanzado sus criterios de valoración o que se ha suspendido por otra razón.
3 El paciente está participando en un estudio en oncología previo en el que ha recibido olaparib de AZ y continúa mostrando beneficio clínico de dicho tratamiento; el estudio previo puede ser de tipo abierto o ciego, con apertura en el momento de su cierre. 

Criterios de exclusión:
1 Toxicidad de Grado 3 o superior aún en curso, no resuelta, que precisó la interrupción del tratamiento en ocasión de la terminación del estudio original.
2 En tratamiento actualmente con cualquier medicamento(s) prohibido por el estudio.
3 Participando actualmente en otro tipo de investigación médica que no se considera compatible, científica o médicamente, con este estudio.
4 Salida permanente del estudio original por toxicidad o progresión de la enfermedad.
5 Las normativas locales permiten el acceso al fármaco disponible comercialmente sin coste para la paciente 

