EudraCT Nº: 2019-000736-25

Título público: Eficacia de una disminución de la dosis de ibuprofeno en la extracción de cordales. 

Título científico: Eficacia de la posología de un antiinflamatorio no esteroideo (Ibuprofeno) sobre la inflamación y el dolor postoperatorio tras la cirugía del tercer molar inferior. Ensayo Clínico Aleatorizado. 

Indicación pública: El ensayo clínico cruzado trata de averiguar si dosis más bajas de ibuprofeno en lugar de la posología normal es beneficiosa para el paciente en cirugías de terceros molares 

Indicación científica: El ensayo clínico trata de demostrar si la supresión de la toma de ibuprofeno durante la fase de descanso después de la cirugía del tercer molar no perjudica el postoperatorio. Se trata de un ensayo clínico cruzado 

Criterios de inclusión:
(i) deben ser mayores de edad 18-35 años,
(ii) no deben tener ningún tipo de patología sistémica de acuerdo a la American Society of Anaesthesiologist (ASA),
(iii) deben ser capaces de rellenar el cuestionario de salud,
(iv) deben ser capaces de firmar el consentimiento informado.
Además, debe presentar terceros molares inferiores retenidos.

Criterios de exclusión:
(i) presenten historial de enfermedad sistémica,
(ii) se encuentren en estado de necesidad de hospitalización,
(iii) fumadores,
(iv) embarazadas o lactantes,
(v) tomen medicación o tengan alergia a los AINEs,
(vi) tengan alguna alteración cognitiva o de la función motora,
(vii) no colabore en el estudio por incomparecencia a las visitas de control.

