EudraCT Nº:  2019-002704-41

Título público:  Comparación de vortioxetina y desvenlafaxina en pacientes adultos con depresión (VIVRE) 

Título científico:  Estudio aleatorizado, con doble enmascaramiento y grupos paralelos, comparativo con tratamiento activo, en el que se evalúan la eficacia de la vortioxetina y la de la desvenlafaxina en pacientes adultos que sufren trastorno depresivo mayor y presentan una respuesta parcial al tratamiento con ISRS 

Indicación pública:  Depresión 

Indicación científica:  Trastorno depresivo mayor 

Criterios de inclusión:
- El paciente tiene un diagnóstico principal de trastorno depresivo mayor puntual o recurrente según el DSM-5®. El episodio actual de trastorno depresivo mayor (MDE) debe confirmarse mediante la Mini Entrevista Neuropsiquiátrica Internacional (MINI).
- El paciente tiene una puntuación total ≥24 en la Escala de clasificación de la depresión de Montgomery-Åsberg (MADRS) en la selección y al inicio.
- El MDE actual del paciente tiene una duración ≥3 meses y <12 meses.
- El paciente ha recibido tratamiento con un ISRS como monoterapia (citalopram, escitalopram, paroxetina o sertralina) durante al menos 6 semanas a una dosis autorizada para el MDE actual y con una respuesta parcial y, en opinión del investigador, puede optar a un cambio de tratamiento.
- El paciente quiere cambiar de tratamiento antidepresivo.
Se podrán aplicar otros criterios de inclusión. 

Criterios de exclusión:
- El paciente padece otro trastorno cuyo tratamiento tiene prioridad sobre el tratamiento para el MDE o que puede interferir con el tratamiento del estudio o impedir el cumplimiento terapéutico.
Se podrán aplicar otros criterios de exclusión. 

