EudraCT Nº:  2019-001279-34

Título público:  Estudio clínico para evaluar la seguridad a largo plazo de GLPG1690 en pacientes con esclerosis sistémica. 

Título científico:  Estudio de extensión multicéntrico y abierto para evaluar la seguridad, la tolerabilidad y la eficacia a largo plazo de GLPG1690 administrado por vía oral en sujetos con esclerosis sistémica. 

Indicación pública:  Esclerosis sistémica 

Criterios de inclusión:
-  Varones o mujeres que hayan completado el período de tratamiento de 24 semanas del estudio GLPG1690-CL-204 y que, a criterio del investigador, puedan beneficiarse del tratamiento a largo plazo con GLPG1690. 

Criterios de exclusión:
- Cualquier situación o circunstancia que, en opinión del investigador, pueda disminuir las probabilidades o impedir que un sujeto complete el estudio o cumpla los procedimientos y requisitos del estudio 

