EudraCT Nº: 2019-002852-17

Título público: Estudio de eficacia y seguridad de diurético administrado con solución salina en el paciente que presenta descompensación de insuficiencia cardiaca y no precisa ingreso hospitalario. 

Título científico: Eficacia y Seguridad de la Furosemida Intravenosa administrada con Suero Salino Hipertónico en el Hospital de día de Insuficiencia Cardiaca. Estudio SSH-IC 

Indicación pública: Dificultad para respirar e hinchazón de piernas y abdomen por retención de líquidos debido a la incapacidad del corazón a bombear adecuadamente. 

Indicación científica: Insuficiencia Cardiaca Descompensada 

Criterios de inclusión:
- Edad > 18 años 
- Diagnóstico previo de IC y tratamiento estable las 4 semanas anteriores (excepto diurético).
- Tratamiento basal al menos 80 mg de furosemida diarios.
- Ecocardiograma transtorácico realizado el último año. Se incluyen todos los grupos de fracción de eyección (FE): 
- IC descompensada de predomino congestivo. Se requerirá NTproBNP > 1000 pg/dL y la presencia de al menos dos de los siguientes criterios de congestión: Ingurgitación yugular > 10 cm, edema de miembros inferiores, ascitis, o derrame pleural determinado por radiografía de tórax o ecografía pulmonar. 
- Necesidad a juicio del médico responsable de diurético intravenoso para alivio de la congestión. 

Criterios de exclusión:
- Criterios de ingreso hospitalario a juicio del médico responsable.
- Tensión arterial sistólica < 90 mmHg o > 180 mmHg.
- Frecuencia cardiaca > 150 lpm.
- Saturación oxígeno basal menor 90%.
- Shock cardiogénico.
- Edema agudo de pulmón.
- Arritmia clínicamente significativa.
- Isquemia miocárdica aguda.
- Pacientes que se encuentren en programa de hemodiálisis o diálisis peritoneal. 
- Pacientes con sodio sérico por debajo de < 125 mEq/L o > 145 mEq/L o potasio sérico por debajo de 3,5 mEq/L.
- Hemoglobina menor de 9 g/dL
- Síndrome coronario agudo o procedimiento cardiológico en las 4 semanas anteriores.
- Valvulopatía severa no corregida excepto la insuficiencia tricuspídea.
- Demencia moderada o grave, delirium activo o problemas psiquiátricos que dificulten la intervención.
- Pacientes en los que esté previsto cirugía cardíaca o implante de dispositivos en el siguiente mes
- Embarazo o lactancia 
- Incapacidad para dar el consentimiento informado en la ausencia de un responsable legal. 

