EudraCT Nº:  2019-001277-93

Título público:  Utilidad de intensificar la preparación de la colonoscopia en pacientes con colonoscopia previa con preparación deficiente 

Título científico:  Utilidad de intensificar la preparación de la colonoscopia con Macrogol 3350 en pacientes con colonoscopia previa con preparación deficiente 

Indicación pública:  Cáncer de colon 

Indicación científica:  cáncer colorectal 

Criterios de inclusión:
- Sujetos que hayan sido incluidos previamente en el programa de seguimiento de pólipos de las consultas de digestivo de alto riesgo de cáncer colorrectal del Hospital Príncipe de Asturias (tanto en primera colonoscopia de seguimiento como en sucesivas colonoscopias).
- Sujetos mayores de 18 años y menores de 80 años.
- Sujetos que después de realizar una correcta preparación previa, presentan en la colonoscopia una limpieza insuficiente (puntuación en la escala de Boston inferior a 2 en cada segmento del colon).  
- Sujetos que acepten participar y firmen el consentimiento informado. 

Criterios de exclusión:
- Pacientes con resecciones de intestinales 
- Pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal 
- Pacientes hospitalizados 
- Pacientes con intolerancia o alergia a Macrogol 3350
- Pacientes que prefieran otro tipo de preparación que no sea solución evacuante Bohm®. 

