
EudraCT Nº:  2019-003542-32

Título público: Estudio comparativo para el tratamiento en complicaciones pleurales

Título científico:  Ensayo clínico randomizado: lavados con suero salino vs tratamiento estándar en el derrame pleural paraneumónico complicado o empiema. Estudio SCOPE.

Indicación pública: Tratamiento del líquido acumulado en la pleura debido a complicaciones pulmonares

Indicación científica: Tratamiento del derrame pleural paraneumótico complicado o empiema

Criterios de inclusión:

1. Pacientes mayores de 18 años
2. Evidencia clínica de infección y líquido pleural purulento (empiema) o con uno o más de los siguientes criterios:
1) pH del líquido pleural < 7,15 o glucosa < 40 mg/dL,
2) Gram o cultivo positivo del líquido pleural o
3) derrame pleural que ocupa el 50% o más del hemitórax en una radiografía de tórax o que está loculado en una prueba de imagen (radiografía, ecografía o TC).

Criterios de exclusión:

1. Mujeres embarazadas
2. Pacientes alérgicos a los fármacos utilizados (urokinasa o DNasa)
3. Infección pleural tuberculosa
4. Supervivencia esperada inferior a 3 meses por otras causas
5. Cirugía mayor los 5 días o previos o neumectomía del lado infectado
6. Ictus o hemorragia mayor coincidente
7. Pacientes que no firmen el consentimiento informado
8. Pacientes incluidos en otros ensayos clínicos
