EudraCT Nº: 2019-001502-23

Título público: Evaluar el dolor tras cirugía con anestesia raquídea con cloruro mórfico vs. catéteres incisionales

Título científico: Ensayo clínico aleatorizado, abierto y controlado para evaluar el dolor tras cirugía electiva abierta de hígado y páncreas en pacientes tratados con anestesia raquídea con cloruro mórfico vs. catéteres incisionales tipo On-Q.

Indicación científica: Dolor postoperatorio

Criterios de inclusión:
- Edad entre 18 y 75 años
- Patología hepática o pancreática que va a ser intervenida mediante cirugía programada abierta en el hospital universitario La Paz (resección hepática o resección pancreática con reconstrucción tipo Whipple).
- Firmar el consentimiento informado.

Criterios de exclusión:
- Pacientes alérgicos a anestésicos locales.
- Pacientes clasificados como ASA IV.
- Pacientes diagnosticados de retraso mental (incapacidad comunicativa con el investigador).
- Imposibilidad técnica para llevar a cabo la anestesia raquídea (escoliosis, instrumentalización posquirúrgica de columna lumbar y/o lipoma).
- Pacientes intervenidos previamente de cirugía abierta por laparotomía media.
- Antecedentes personales de uso crónico (más de 1 mes) de opioides.
- Pacientes con insuficiencia renal crónica (filtrado glomerular estimado menor de 60 ml/min/1,73 m2 y/o creatinina mayor de 1,5 mg/dl.
- Pacientes diagnosticados de epilepsia (en tratamiento con antiepilépticos durante más de 1 año).
- Pacientes con insuficiencia hepática (Clasificación Child B y/o C en el último mes).
- Pacientes con obesidad mórbida (IMC mayor de 39).
- Pacientes diagnosticados de síndrome de apnea obstructiva del sueño que estén en tratamiento con CPAP nocturna.
- Pacientes que a criterio del investigador no vayan a ser capaces de realizar los procedimientos del estudio.

