EudraCT Nº:  2019-003358-10

Título público:  Terapia antibiótica corta comparada con el tratamiento antibiótico convencional en pacientes con endocarditis infecciosa por cocos gram positivos: ensayo clínico aleatorizado 

Indicación pública:  endocarditis infecciosa 

Criterios de inclusión:
- Pacientes con EI definitivas según los criterios de las guías de la Sociedad Europea de Cardiología del año 20155, causada por cocos gram-positivos (estafilococos, estreptococos, enterococos), incluyendo EI sobre válvula nativa, protésica, así como dispositivos de estimulación intracardiacos.
- Edad igual o superior a 18 años. 
- Ausencia de fiebre o criterios microbiológicos o analíticos que sugieran infección persistente en las últimas 24 h previas al momento de la aleatorización.
- Ausencia de signos de infección no controlada a nivel local (absceso, pseudoaneurisma, fístula, aumento del tamaño de una vegetación o aparición de nuevas vegetaciones), en ecocardiografía transesofágica (ETE) realizada en las 48 h previas a la aleatorización. 

Criterios de exclusión:
- Pacientes que lleven más de 12 días de tratamiento antibiótico dirigido para la endocarditis infecciosa 
- Pacientes no candidatos a recibir el alta médica en el momento de la aleatorización por razones clínicas (secuelas neurológicas que imposibiliten el alta médica, insuficiencia renal aguda progresiva, insuficiencia hepática aguda).
- Paciente en tratamiento con inmunosupresores o quimioterapia. 
- Embarazadas y mujeres lactantes.
- Necesidad de antibioterapia prolongada por espondilodiscitis activa.
- Imposibilidad del paciente para continuar el seguimiento de forma ambulatoria tras el alta médica.
- Imposibilidad del paciente para dar su consentimiento informado para la participación en el estudio.
- Deterioro cognitivo o mal control del idioma que imposibilite la realización de los cuestionarios a criterio del investigador. 
- Paciente con criterios de cirugía cardiaca que se consideren inoperables por alto riesgo quirúrgico. 
