EudraCT Nº:  2020-000732-22

Título público:  Estudio comparativo de la efectividad de dos técnicas anestésicas usadas habitualmente en pacientes sometidos a extirpación quirúrgica de la vesícula biliar. 

Título científico:  Estudio comparativo de la efectividad del bloqueo del plano abdominal del oblicuo a nivel subcostal (bloqueo OSTAP) frente a infiltración de los puertos de laparoscopia en pacientes sometidos a colecistectomía electiva. 

Indicación pública:  Extirpación quirúrgica de la vesícula biliar 

Indicación científica:  Colecistectomía electiva 

Criterios de inclusión:
(1) Edad entre 18 y 85 años.

(2) intervención de colecistectomía electiva por vía laparoscópica con ingreso hospitalario previsto 

(3) sistema de clasificación de riesgo anestésico ASA < IV 

Criterios de exclusión:
1) Negativa del paciente, 
(2) hipersensibilidad conocida a alguna de las medicaciones empleadas en el estudio, 
(3) uso crónico de opiáceos, 
(4) epilepsia, 
(5) Personas incapaces / incapacitadas, 
(6) obesidad mórbida (definida como IMC >40), 
(7) síndrome de apnea obstructiva del sueño, 
(8) presencia de un bloqueo del ritmo cardiaco que requiera el implante de un marcapasos, 
(9) insuficiencia hepática (definida como bilirrubina sérica preoperatoria total >2 mg/dl),
(10) insuficiencia renal (definida como filtrado glomerular estimado renal ¿ 50 ml/min/1.73 m2),
(11) embarazo 
(12) infección local en la piel a nivel de las zonas de punción. 

