EudraCT Nº:  2020-001616-18

Título público:  Tratamiento con corticoides inhalados en enfermos COVID19 con neumonía 

Título científico:  Tratamiento con corticoides inhalados en enfermos COVID19 ingresados por neumonía 

Indicación pública:  COVID19 

Criterios de inclusión:
1. Pacientes con COVID19
2. Pacientes >18 y <80 años de edad
3. Pacientes ingresados por neumonía  (estatus #3 and #4 de la escala de la OMS)
4. Aceptación y firma de consentimiento informado 

Criterios de exclusión:
1. Embarazo
2. Pacientes en los que el tratamiento en investigación esté contraindicado.
3. Participación en otro estudio de intervención con COVID19
4. En tratamiento actual con corticoides sistémicos y o inhalados 

