EudraCT Nº:  2020-001194-69

Título científico:  Estudio piloto para evaluar la eficacia y seguridad de la mefloquina como profilaxis en personas expuestas a la enfermedad producida por coronavirus SARS-CoV-2 (COVID-19) 

Indicación pública:  La infección por COVID-19 se está extendiendo por todo el mundo con más de 400,000 casos. La velocidad del contagio de la enfermedad está siendo un problema de salud mundial.

Criterios de inclusión:
- Personas en contacto estrecho con adultos diagnosticados de COVID-19 que firmen el consentimiento informado. Se define como contacto estrecho aquellos que conviven en el domicilio con una persona infectada, que han mantenido relaciones íntimas o cuyo puesto de trabajo se encuentra a menos de dos metros del de la persona infectada. 

Criterios de exclusión:
- Pacientes <18 años.
- Pacientes que presenten síntomas sugestivos de infección por SARS-CoV-2.
- Mujeres embarazadas o que pretendan quedarse embarazadas durante los siguientes tres meses tras la toma del fármaco. 
- Pacientes alérgicos a la mefloquina o a otros medicamentos del tipo quinina o quinidina.
- Pacientes con antecedentes neurológicos (convulsiones, epilepsia, etc.).
- Pacientes con historial previo de enfermedades psiquiátricas (depresión, ansiedad, intento de suicido).
- Pacientes con patologías cardíacas o enfermedades crónicas relevantes que a juicio del clínico recomienden la no inclusión del paciente en el estudio.
- Pacientes en tratamiento con otros medicamentos como ácido valproico, antiarrítmicos, antihistamínicos H1, betabloqueantes, bloqueantes de los canales del calcio, cloroquina, halofantrina, fenotiazinas, quinidina y quinina. 

