EudraCT Nº:  2020-001704-42

Título público:  Ensayo controlado y aleatorizado para evaluar la seguridad y eficacia de la quimioprofilaxis con hidroxicloroquina en la infección por SARS CoV2 en personal sanitario del ámbito hospitalario (Sanitarios sin COVID -SANsinCOVID-19). 

Indicación pública:  Infección por SARS-CoV-2 (COVID-19) 

Criterios de inclusión:
1) Profesional sanitario con edad comprendida entre los 18 y los 65 años (inclusive) en el momento de la primera visita de selección. 
2) Deben proporcionar un consentimiento informado por escrito firmado y aceptar cumplir con el protocolo del estudio. 
3) Trabajo activo en áreas de alta exposición durante las dos últimas semanas y durante las siguientes semanas. 

Criterios de exclusión:
1) Infección previa por SARS CoV2 (PCR coronavirus positiva o Serología IgG positiva con PCR SARS Cov2 negativa y ausencia de sintomatología). 
2) Tratamiento actual con HCQ o cloroquina. 
3) Contraindicación para la toma de HCQ (epilepsia conocida, porfiria, cardiopatía isquémica reciente). 
4) Tratamiento previo o actual con tamoxifeno o raloxifeno. 
5) Enfermedad ocular previa, especialmente maculopatía. 
6) Insuficiencia cardíaca conocida (Grado III a IV de la clasificación de la Asociación de Cardiología de Nueva York [New York Heart Association) o QTc prolongado. 
7) Cualquier tipo de cáncer (excepto basocelular) en los últimos 5 años.  
6) Negativa a dar el consentimiento informado. 
8) Indicios de cualquier otra enfermedad inmunológica, endocrina, hematológica, gastrointestinal, neurológica, neoplásica o psiquiátrica inestable o clínicamente significativa sin tratar. 
9) Anticuerpos positivos para el virus de la inmunodeficiencia humana. 
10) Enfermedad renal o hepática significativas.  
11) Embarazo o lactancia; 
12) Hipersensibilidad o alergia a la HCQ, o cualquier contraindicación en ficha técnica a la toma de HCQ 

