EudraCT Nº: 2020-001536-98

Título público: Profilaxis de la infección por COVID-19 con hidroxicloroquina en personal sanitario con elevado riesgo de contagio. 

Indicación pública: Infección por COVID-19 

Criterios de inclusión:
- Ser mayores de 18 años y firmar el consentimiento informado.
- No haber presentado previamente ni en el momento de la inclusión infección por SARS-CoV-2.
- En el caso de mujeres fértiles, compromiso por escrito a utilizar un método anticonceptivo fiable durante la duración del estudio y durante los 3 meses posteriores al término del tratamiento.
- Firmar el consentimiento informado.
-Grupos de pacientes:
1. Grupo de tratamiento activo (Grupo A): profesionales sanitarios con alto riesgo de exposición a pacientes afectos de COVID-19 (personal de UCI, urgencias, plantas médicas que tengan hospitalizados pacientes con COVID-19) que acepten tomar el tratamiento con hidroxicloroquina durante un mes.
2. Grupo de control 1 (Grupo C1): profesionales sanitarios con alto riesgo de exposición a pacientes afectos de COVID-19 (personal de UCI, urgencias, plantas médicas que tengan hospitalizados pacientes con COVID-19) que no quieran tomar el tratamiento con hidroxicloroquina durante un mes.
3. Grupo de control 2 (Grupo C2): profesionales sanitarios con bajo riesgo de exposición a pacientes afectos de COVID. 

Criterios de exclusión:
Grupo A:
- Mujeres embarazadas o lactantes.
- Haber tenido previamente una PCR positiva por SARS-CoV-2, presentar serologías positivas para SARS-CoV-2 o clínica compatible en el momento de la inclusión.
- Síndrome de QT largo
- Enfermedades de la retina o de la cornea
- Filtrado glomerular < 30ml/min
- Severa disfunción hepática (Child Pugh 3)
- Hipersensibilidad a la medicación del estudio
- Interacción medicamentosa mayor entre su medicación crónica y la hidroxicloroquina.
- Cualquier otra contraindicación recogida en la ficha técnica de la medicación del estudio 

