
Aplicación de sellante tisular como refuerzo de las anastomosis digestivas realizadas en pacientes con carcinomatosis peritoneal tratados con intención curativa mediante procedimiento quirúrgico de citorreducción y quimioterapia intraperitoneal intraoperatoria hipertérmica

Antecedentes

La enfermedad peritoneal diseminada debe considerarse como un estadio locorregional de la enfermedad, y por tanto, candidata a una opción terapéutica con intención curativa mediante cirugía citorreductora y quimioterapia intraperitoneal hipertérmica perioperatoria.

Objetivo

Comprobar si la esponja de colágeno con fibrinógeno 5.5 mg y trombina 2 UI, aplicada como sellante tisular, contribuye a la reducción del número de dehiscencia anastomóticas.

Material y métodos

Estudio cuasi-experimental, comparativo, prospectivo, caso y controles en pacientes con carcinomatosis peritoneal de origen colorrectal, intervenidos en nuestra Unidad de Cirugía Oncológica Peritoneal desde 2011 hasta abril de 2014. Nuestra serie consta de 73 pacientes, 43 (59%) hombres y 30 (41%) mujeres, diagnosticados de cáncer de origen colorrectal y candidatos a cirugía citorreductora y quimioterapia intraperitoneal hipertérmica perioperatoria. En 49 pacientes (67%) se realizaron anastomosis digestivas; dichos pacientes se aleatorizaron en 2 grupos: A control (27), y B hipótesis (22) con sutura reforzada con esponja.

Resultados

El número total de anastomosis fueron 49 (x: 1.9), 27 en el grupo A (x: 1.88) y 22 en B (x: 2.16). Las citorreducciones alcanzadas fueron: citorreducción completa 0: 38 (77.5%), citorreducción completa 1: 7 (14.8%), y en 4 (8.1%) no se realizó quimioterapia intraperitoneal hipertérmica perioperatoria por citorreducción completa > 2. Fístula intestinal: 3 casos (6.1%) en el grupo A (sin esponja medicamentosa) frente a 0 en el grupo B.

Conclusión

El empleo en nuestra serie de la esponja de fibrinógeno y trombina ha contribuido a una reducción significativa del riesgo de fístulas digestivas, en pacientes oncológicos de alto riesgo.
