Estudio randomizado sobre continencia urinaria postprostatectomía radical con rehabilitación perineal kinésica previa

Objetivo: La incontinencia urinaria es una de las principales complicaciones luego de la realización de prostatectomía radical (PR). La rehabilitación kinésica preoperatoria, podría ser de utilidad como tratamiento preventivo de esta complicación. Demostrar la utilidad de la kinesiología perineal preoperatoria en la recuperación precoz de la continencia urinaria post prostatectomía radical.

Métodos: Ensayo Clínico Controlado Randomizado Aleatorizado. 38 pacientes fueron divididos en dos grupos de 19 previo a la realización de la PR. El primer grupo (K) recibió tratamiento kinésico preoperatorio, mientras que el segundo grupo (NK) no (grupo control). Se evaluó la continencia de orina a los 14, 30 y 60 días post extracción de sonda.

Resultados: No hubo diferencias epidemiológicas y de biología tumoral entre grupos. El porcentaje de pacientes continentes en el grupo K al los 14, 30 y 60 días, respectivamente fue de 47,36%, 47,36% y 78,9%, respectivamente, mientras que en el grupo NK fueron de 47,36%, 47,36% y 89,4%, respectivamente (p>0,05).

Conclusión: Los ejercicios kinésicos perineales previos a la prostatectomía radical, no disminuyeron los tiempos de recuperación de la continencia urinaria ni la ocurrencia de la misma.
