
El seguimiento telemétrico disminuye la visita a la sala de urgencias y coste de atención en enfermos con insuficiencia cardíaca crónica

Antecedentes

La telecardiología es el uso de tecnologías de la información que permiten prolongar la supervivencia, mejorar la calidad de vida y reducir costos en la atención de la salud de algunas enfermedades como la insuficiencia cardíaca.

Objetivo

Determinar la eficacia del seguimiento telemétrico para el control de variables clínicas, disminución de visitas a urgencias y costo de atención en un grupo de enfermos con insuficiencia cardíaca en comparación con la consulta médica tradicional.

Material y métodos

Ensayo clínico aleatorizado, controlado y abierto en 40 enfermos con insuficiencia cardíaca en un centro de tercer nivel de atención del noroeste de México. Aleatoriamente se formaron 2 grupos de 20 enfermos cada uno (seguimiento telemétrico, consulta médica tradicional). Las variables evaluadas fueron: presión arterial, frecuencia cardíaca y peso corporal. El grupo de seguimiento telemétrico se vigiló a distancia y el grupo de consulta médica tradicional acudió en fechas programadas al hospital. Todos podían acudir al servicio de urgencias en caso necesario.

Resultados

El grupo de seguimiento telemétrico redujo su peso y mejoró el control de su enfermedad (p = 0.01). La presión arterial sistólica disminuyó significativamente (p > 0.05). El coste de atención se redujo en el grupo de seguimiento telemétrico (51%), en comparación con el grupo de consulta médica tradicional. Se evitó el ingreso a urgencias en el 100% de los enfermos del grupo de seguimiento telemétrico.

Conclusiones

En enfermos con insuficiencia cardíaca, el seguimiento telemétrico fue efectivo en disminuir las visitas a urgencias y ahorró significativamente recursos en la atención durante el seguimiento.
