
Aplicación de sellante de fibrina en pacientes operados por cáncer diferenciado de tiroides. ¿Qué mejoramos?

Antecedentes

En los últimos años han aparecido diferentes publicaciones que demuestran que los nuevos sellantes adhesivos, como Tissucol®, que son aplicados en el espacio tiroideo reducen las complicaciones locales tras tiroidectomías complejas.

Objetivos

Mostrar la eficacia del adhesivo de fibrina Tissucol® en la reducción de la estancia hospitalaria postoperatoria de los pacientes intervenidos de carcinoma diferenciado de tiroides en quienes se realizó tiroidectomía total con vaciamiento ganglionar central y unilateral.

Material y métodos

Realizamos un estudio prospectivo y aleatorizado, durante el periodo comprendido entre mayo de 2009 y octubre de 2013, en pacientes con carcinoma diferenciado de tiroides con metástasis ganglionares cervicales, para la realización de cirugía programada. Se formaron 2 grupos: en los que se utilizó Tissucol® (grupo caso) y en los que no (grupo control). Los pacientes fueron operados por cirujanos especialmente dedicados a patología quirúrgica endocrina, utilizando la misma técnica en todos ellos.

Resultados

Realizamos 60 tiroidectomías totales con vaciamiento ganglionar: 30 en el grupo caso, que se compararon con 30 del grupo control. No observamos diferencias significativas en la mayoría de las variables estudiadas; no obstante, el grupo caso presentó una menor estancia hospitalaria respecto al grupo control, con una diferencia estadísticamente significativa (p < 0.05).

Conclusión

La aplicación del Tissucol® ha permitido reducir la estancia hospitalaria de los pacientes operados de tiroidectomía total con vaciamiento cervical, lo que representa para el hospital una reducción de costos, sin que ello influya en la aparición de complicaciones relacionadas con la intervención.
