
Eficacia de la dorzolamida para reducir el grosor retiniano después de fotocoagulación en el edema macular diabético

Antecedentes

La fotocoagulación focal interrumpe la fuga vascular en el edema macular diabético, con lo cual el epitelio pigmentario retiniano puede retirar el líquido que engrosa la retina; este mecanismo podría facilitarse con dorzolamida, un inhibidor tópico de la anhidrasa carbónica.

Objetivo

Determinar la efi de dorzolamida comparada contra placebo, para reducir el grosor retiniano después de la fotocoagulación focal, en el edema macular diabético.

Material y métodos

Estudio experimental, comparativo, prospectivo, longitudinal, doble ciego, en diabéticos con edema macular focal tratados con fotocoagulación, aleatorizados 3 semanas después del procedimiento para recibir dorzolamida (grupo 1) o placebo (grupo 2). Se compararon los promedios de agudeza visual, grosor del punto central y volumen macular 3 y 6 semanas después de la fotocoagulación en cada grupo (t de Wilcoxon) y entre grupos (U de Mann-Whitney).

Resultados

Setenta y nueve ojos de pacientes con una edad ± desviación estándar de 58.3 ± 8.3 años; se asignaron 37 al grupo 1 y 42 al grupo 2. El grosor del punto central cambió de 178.4 ± 34 μm a 170 ± 29.1 μm en el grupo 1 (p = 0.04), y de 179.2 ± 22.4 μm a 178.6 ± 20.8 μm en el 2 (p = 0.7); el volumen macular cambió de 7.63 ± 0.52 mm3 a 7.50 ± 0.50 mm3 en el grupo 1 (p = 0.002) y de 7.82 ± 0.43 mm3 a 7.76 ± 0.42 mm3 en el grupo 2 (p = 0.013).

Conclusiones

La dorzolamida aplicada durante 3 semanas fue más eficaz que el placebo para reducir el grosor retiniano después de la fotocoagulación focal en diabéticos con edema macular.
