
Utilidad transquirúrgica de la tomografía de coherencia óptica en cirugía vítreo-retiniana

Antecedentes

La tomografía de coherencia óptica es una herramienta diagnóstica de gran utilidad en diversos padecimientos. Recientemente se ha descrito su uso transquirúrgico, con la intención de mejorar los resultados anatómicos.

Objetivo

Determinar la utilidad y seguridad de la tomografía de coherencia óptica transquirúrgica, en el tratamiento de cirugías de retina y vítreo.

Material y métodos

Serie de casos prospectiva. Se evalúa la influencia que tiene la imagen de tomografía de coherencia óptica en la toma de decisiones, durante la vitrectomía vía pars plana. Para la obtención de imágenes se utilizó RESCAN 700, un microscopio que cuenta con un tomógrafo de dominio espectral integrado. Al final de cada procedimiento, los cirujanos contestaron un cuestionario para determinar si la imagen tomográfica influyó en la toma de decisiones durante la cirugía.

Resultados

Fueron intervenidos 13 pacientes mediante vitrectomía pars plana; en 6 de ellos se realizó también cirugía de catarata. En 8 casos, el cirujano consideró que la imagen transoperatoria influyó en la toma de decisiones durante el procedimiento.

Conclusiones

La tomografía de coherencia óptica transquirúrgica es un auxiliar diagnóstico, seguro para el paciente, que no influye en el tiempo quirúrgico y que en algunos casos es de utilidad para la optimización del procedimiento en cirugía vítreo-macular.
