
Efectividad en el diagnóstico de cáncer de próstata de dos esquemas de biopsia transrectal ecodirigida: Estudio aletorizado

Objetivo: Evaluar si un esquema de biopsia de próstata de 10 cilindros es superior al esquema de 6 cilindros en el diagnóstico de cáncer de próstata, en pacientes que van a ser sometidos a una primera biopsia, con un tacto rectal no sospechoso y un PSA entre 3,5 y 20 ng/ml.

Método: Estudio prospectivo aleatorizado entre 2 esquemas de biopsia de próstata con estratificación de la aleatorización por volumen prostático (< 50 cc y > 50 cc.). Mediante predeterminación del tamaño muestral se obtuvo un mínimo de 304 pacientes para poder responder al objetivo principal. El análisis estadístico se realizó por "intención de tratar", mediante el test de la Chi cuadrado y análisis uni y multivariante mediante regresión logística.

Resultados: Se detectó cáncer en el 27,3% de los casos. Existió una relación significativa entre el diagnóstico de cáncer y la edad (p=0,03), el volumen prostático (p=0,0001) y la existencia de nódulo ecográfico (p=0,0001). No se observó relación con el número de cilindros en el total de la serie (p=0,37), ni en la próstatas < 50 cc (p=0,87) ni en las > 50 cc (p=0,09). En el análisis multivariante la edad > 70 años (p=0,005), el volumen de la próstata < 50 cc (p=0,001) y la existencia del nódulo ecográfico (p=0,003) se identificaron como variables independientes asociadas al diagnóstico de cáncer.

Conclusión: No hemos encontrado diferencias estadísticamente significativas entre ambos esquemas de biopsia de próstata. En las glándulas mayores de 50 cc. el esquema de 6 cilindros puede ser insuficiente.
