
Beneficios del drenaje torácico digital en pleurodecorticación por empiema. Estudio prospectivo, comparativo aleatorizado

Antecedentes

La fuga aérea prolongada después de una pleuro-decorticación en una de las complicaciones más frecuentes.

Objetivo

El objetivo de este estudio es comparar la fuga aérea entre el sistema de drenaje torácico digital (DCD) y el sistema de drenaje clásico, en pacientes con empiema de clase IIB o III (clasificación de la Sociedad Americana de Tórax) intervenidos mediante pleurodecorticación.

Material y métodos

De manera prospectiva, comparativa y aleatorizada, 37 pacientes fueron estudiados en un periodo de un año. Divididos en 2 grupos, se comparó la fuga aérea postoperatoria, analizándose el número de días de internamiento, el día de retiro de los drenajes, así como las complicaciones en ambos grupos.

Resultados

El porcentaje de fuga aérea prolongada fue del 11% en el grupo DCD y del 5% en el grupo de drenaje clásico (p = 0.581); el número de días con fuga aérea fue de 2.5 ± 1.8 y 2.4 ± 2.2, respectivamente (p = 0.966). El número de días para retiro de drenaje fue 4.5 ± 1.8 y 5.1 ± 2.5 (p = 0.41), la estancia intrahospitalaria fue de 7.8 ± 3.7 y 8.9 ± 4.0 días (p = 0.441) y el porcentaje de complicaciones fue 22 y 36%, respectivamente (p = 0.227).

Discusión

En este estudio se observa una tendencia positiva pero no significativa a favor del uso de los DCD cuando se comparan con el drenaje clásico. Estudios más largos y multicéntricos son requeridos.
