
Revascularización coronaria sin circulación extracorpórea: Supervivencia alejada

Aunque los ensayos clínicos aleatorizados han comparado los resultados de la cirugía de revascularización coronaria (CRM) con y sin circulación extracorpórea (CEC), el efecto a largo plazo con la utilización de estas técnicas no ha sido evaluado.

El objetivo del estudio fue evaluar la supervivencia alejada con la utilización de CRM con y sin CEC.

Se incluyeron todos los pacientes sometidos a CRM durante el período 1996-2015 (n = 4687).

La supervivencia a largo plazo y la incidencia de eventos cardíacos se compararon entre los que recibieron CRM sin-CEC (n = 3402) frente a los pacientes con-CEC (n = 1285).

El punto final primario se definió como muerte por cualquier causa, analizándose la supervivencia a 10 años.

Para reducir posibles sesgos se realizó un análisis ajustado por riesgo.

La mortalidad hospitalaria global fue 3.1%, observándose una diferencia entre ambos grupos (2.3% vs. 5.2%, p < 0.0001) a favor de la cirugía sin-CEC.

El análisis de la mortalidad no ajustada a largo plazo no mostró una diferencia significativa a 10 años (sin-CEC vs. con-CEC: 77.9% ± 1.2% vs. 80.2% ± 1.3%, p log rank = 0.361).

En el análisis ajustado por riesgo tampoco se observó una diferencia significativa de supervivencia a 10 años (84.2% ± 2.9% vs. 80.3% ± 2.4%, p = 0.169).

En conclusión, la CRM sin-CEC presentó una menor mortalidad hospitalaria, y no se encontró una diferencia en la mortalidad a largo plazo en comparación con CRM con-CEC.
