
Administración oral de preparado parenteral de vitamina K en anticoagulación excesiva por warfarina

La warfarina es frecuentemente usada en la terapia anticoagulante actual, su acción debe ser monitorizada usando el tiempo de protrombina expresado como International Normalized Ratio (INR); cuando se excede el rango de seguridad se puede administrar vitamina K (Vit-K), preferentemente por vía oral.

Dicha presentación no está disponible en Venezuela. Se realizó un ensayo clínico, doble ciego, donde a 20 pacientes, edad 18-60 años, sin sangrado e INR inicial de 6 a 10 inclusive; les fue suspendida la warfarina e inmediatamente agrupados al azar a recibir dosis única de Vit-K (oral 1.25mg de Vit-K fraccionada de una presentación parenteral) o placebo.

El punto final primario, INR < 3.5 a las 24 horas de administrar la dosis, se alcanzó en 70% de los pacientes en Vit-K y 20% en placebo.

La reducción absoluta del riesgo y su intervalo de confianza de 95%: RAR (IC95%) = 50% (14.4 a 85.6) ρ = 0.028; NNT (IC95%) = 2(1.3 a 6.9); no se registraron eventos adversos, ni INR < 2 luego de 24 horas de tratamiento.

Los resultados obtenidos son consistentes con estudios donde se administró Vit-K en preparación específica para vía oral.

Así la Vit-K en presentación parenteral, administrada por vía oral, es más efectiva y segura que simplemente detener la administración de warfarina para revertir la excesiva anticoagulación, en donde no exista presentación específica oral de Vit-K o ésta sea muy costosa.

