
Efectividad del uso del propóleo en el tratamiento de la estomatitis aftosa

La estomatitis aftosa se considera como la más frecuente de las lesiones de la mucosa bucal y afecta alrededor del 20 % de la población, aunque en algunos estudios se han reportado cifras de hasta el 60 %.

Se realiza este estudio con el objetivo de evaluar la efectividad de la tintura de propóleo al 5 % en el tratamiento de la estomatitis aftosa.

Se realiza un ensayo clínico fase 2 aleatorizado, y se conforman 2 grupos de pacientes de ambos sexos, entre los 12 y 44 años de edad, con diagnóstico clínico de estomatitis aftosa.

Al grupo estudio se aplica el propóleo al 5 % y al grupo control el tratamiento convencional, comparando los resultados obtenidos en ambos tratamientos.

De estos resultados concluimos que con la aplicación de un método rápido, de bajo costo y de fácil ejecución, se obtuvieron resultados altamente satisfactorios, que corroboran la efectividad de la aplicación de la tintura de propóleo al 5 % en el tratamiento de la estomatitis aftosa.

Se logró una rápida incorporación de los pacientes a sus actividades y el mejoramiento de la calidad de vida.
