
Clonidina por vía venosa en el preoperatorio del tratamiento quirúrgico de catarata: evaluación del beneficio clínico

JUSTIFICATIVA Y OBJETIVOS: La clonidina ha sido utilizada en la anestesia por añadir propiedades analgésicas y sedativas, y por proporcionar una mayor estabilidad hemodinámica con reducción de la presión intraocular. Este estudio evalúa los efectos clínicos de la clonidina (2,5 µg.kg-1), por vía venosa, en la presión Intraocular (PIO), en la hemodinámica y en la recuperación postanestésica del tratamiento quirúrgico de catarata.

MÉTODOS: Se realizó un ensayo clínico a doble ciego, controlado por placebo y con distribución aleatoria, que incluyó pacientes que fuesen realizar operación de catarata bajo bloqueo peribulbar. Después de la monitorización, Momento 0 (M0), se realizaron las medidas iniciales de PIO, presión arterial media (PAM), frecuencia cardíaca (FC), SpO2 y el grado de sedación (Ramsay), y entonces se administró el placebo (Grupo P) o la clonidina (Grupo C) por vía venosa. Treinta minutos después, Momento 1 (M1), se repetían las medidas y nuevamente al fin de la operación, Momento 2 (M2).

RESULTADOS: Entre M0 y M1, hubo una disminución diferente de la PIO, 14,5% en el Grupo C y 5,25% en el P (p = 0,01), manteniendo sus medias reducidas en M2. La PAM del Grupo C se redujo un 17% de M0 a M1 y subió un 3,5% en el Grupo P (p < 0,001), con una recuperación de la PAM del Grupo C hasta M2 (p = 0,17). La FC disminuyó 6,4% en el Grupo C y 1% en el Grupo P (p = 0,1) de M0 a M1. Se registró un aumento de la sedación en el Grupo C con relación al P (p < 0,001), sin embargo sin que ocurriera depresión respiratoria. El RR de hipertensión arterial en el intraoperatorio del Grupo C fue 0,657 (IC95% 0,517 a 0,835), p < 0,01. No hubo diferencias con relación a la incidencia de la taquicardia, hipoxemia, hipotensión arterial, ni atraso del alta hospitalaria.

CONCLUSIONES: La clonidina, en las condiciones de este estudio, fue un fármaco seguro y redujo la PIO y el riesgo de hipertensión arterial intraoperatoria sin retardar el alta hospitalaria.
