
La asociación de haloperidol, dexametasona y ondansetrón reduce la intensidad de náusea, dolor y consumo de morfina después de la gastrectomía vertical laparoscópica

JUSTIFICATIVA Y OBJETIVOS: La náusea y el vómito postoperatorio (NVPO) ocurren a menudo después de la cirugía bariátrica laparoscópica. La asociación de haloperidol, dexametasona y ondansetrón puede reducir esos eventos no deseados. El objetivo de este estudio fue evaluar la intensidad de náusea y dolor, el número de episodios de vómito y el consumo de morfina en el postoperatorio (PO) de pacientes obesos sometidos a la gastrectomía vertical laparoscópica (GVL).

MÉTODO: Estudio clínico, aleatorizado, controlado y doble ciego realizado en 90 pacientes con índice de masa corporal > 35 Kg/m2. Los pacientes se distribuyeron en tres grupos de 30 para recibir en el Grupo O: ondansetrón 8 mg; en el Grupo DO: ondansetrón 8 mg y dexametasona 8 mg y en el Grupo HDO: ondansetrón 8 mg, dexametasona 8 mg y haloperidol 2 mg. Fueron evaluados la intensidad de náusea y dolor por medio de la escala numérica verbal, el número acumulativo de episodios de vómito y el consumo de morfina en el período de 0-2, 2-12, 12-24 y 24-36 horas de PO.

RESULTADOS: La intensidad de náusea fue menor en el Grupo HDO comparado con el Grupo O (p = 0,001), la intensidad del dolor fue menor en el Grupo HDO comparado con el Grupo O (p = 0,046) y el consumo de morfina en el Grupo HDO fue menor que en el Grupo O (p = 0,037). No hubo diferencia en el número de episodios de vómito entre los grupos (p = 0,052).

CONCLUSIONES: La asociación de haloperidol, dexametasona y ondansetrón generó una reducción en la intensidad de la náusea, del dolor y del consumo de morfina en el PO de pacientes obesos sometidos a la GVL.
