
Efectos del tratamiento previo con lidocaína, paracetamol y lidocaína-fentanil intravenosos en el dolor causado por la inyección de propofol: estudio comparativo

JUSTIFICATIVA Y OBJETIVOS: Se realizó estudio doblemente encubierto, aleatorio, para evaluar la eficacia del tratamiento previo, intravenoso (IV), con lidocaína, paracetamol (Perfalgan®) o lidocaína asociada con fentanil en la reducción del dolor causado por la inyección de propofol.

MÉTODOS: Inmediatamente después de la oclusión venosa con un torniquete de goma, se hizo la administración intravenosa de 4 mL de lidocaína a 1% (Grupo L, n = 50), 4 mL de paracetamol (Perfalgan®) (40 mg) (Grupo R, n = 50), lidocaína a 2% asociada con 100 µg de fentanil (Grupo LF, n = 50) o 4 mL de solución fisiológica (Grupo P, n = 50; grupo control con placebo) a 200 adultos. La liberación de la obstrucción venosa fue hecha después de 60 segundos, siendo seguida de la administración intravenosa de propofol, 2,5 mg.kg-1 a una velocidad de 0,5 mg.s-1 a través de un catéter de 20G insertado en la vena del dorso de la mano. La evaluación del dolor fue hecha durante la inyección de propofol. Ella incluyó movimientos de la mano, expresión verbal espontánea de dolor, muecas y gemidos durante la inyección de propofol.

RESULTADOS: Lidocaína-fentanil (70% sin dolor) y lidocaína (68% sin dolor) fueron más eficaces en la reducción del dolor causado por la inyección de propofol que el paracetamol (54% sin dolor) y el placebo (36% sin dolor) (p < 0.05). La diferencia en la reducción de la incidencia de dolor causada por la inyección de propofol entre la lidocaína y la lidocaína-fentanil, no fue estadísticamente significativa. El paracetamol fue significativamente superior al placebo (p < 0,05).

CONCLUSIONES: El propofol es un anestésico ampliamente utilizado. La lidocaína y lidocaína-fentanil administrados como tratamiento previo, en la forma de retención venosa durante 60 segundos, antes de la administración del propofol redujeron significativamente el dolor causado por la inyección de propofol, mientras que el paracetamol IV (Perfalgan®) redujo discretamente ese mismo dolor.
