
Terapia neural como tratamiento contra el dolor en la displasia mamaria cíclica de grado II

De enero a diciembre de 2004 se realizó un estudio experimental del tipo ensayo clínico de fase II, controlado y monocéntrico, cuyo objetivo fue evaluar la eficacia de la terapia neural en el tratamiento del dolor como manifestación de la displasia mamaria cíclica de grado II en comparación con la terapéutica convencional.

Se estudiaron 240 pacientes, que fueron divididos en 4 grupos según el tipo de tratamiento: con terapia neural (grupo I), con vitamina E (grupo II), con progesterona (grupo III) y con antiinflamatorios no esteroideos (grupo IV).

Se observó mejoría del dolor en más de 60 % del grupo I y fue similar con el uso de la progesterona.

Con los antiinflamatorios no esteroideos y la vitamina E hubo diferencias significativas.

Se obtuvieron resultados satisfactorios con el empleo de la terapia neural con procaína al 1 %, por lo que pudimos considerarla eficaz en la terapéutica de esta manifestación.
