
Efectos de la ketamina y el midazolam sobre la incidencia de agitación postanestesia con sevoflurano en niños sometidos al bloqueo caudal: estudio aleatorizado

Introducción y objetivos

La incidencia de agitación es un problema postanestésico frecuente en niños después de la anestesia con sevoflurano. Nuestro objetivo fue comparar los efectos de la ketamina y del midazolam administrados por vía intravenosa antes del término de la cirugía para prevenir la incidencia de agitación en niños sometidos al bloqueo caudal para alivio del dolor bajo anestesia con sevoflurano.

Métodos

62 pacientes pediátricos, con edades entre 2 y 7 años, estado físico clasificado de acuerdo con la Sociedad Norteamericana de Anestesiólogos (ASA I), programados para la corrección de hernia inguinal, circuncisión o orquidopexia fueron inscritos en el estudio. La anestesia se indujo con sevoflurano al 8% en una mezcla de oxígeno al 50% y óxido nitroso al 50%. Después de alcanzar la profundidad adecuada de la anestesia, una mascarilla laríngea se colocó y enseguida el bloqueo caudal se realizó con bupivacaína al 0,25% (0,75 ml kg−1). Al final de la cirugía, la ketamina (0,25 mg kg−1), el midazolam (0,03 mg kg−1) y la solución salina fueron administrados a los grupos ketamina, midazolam y control, respectivamente. La incidencia de agitación se evaluó usando la escala Paediatric Anaesthesia Emergence Delirium y el dolor en el período postoperatorio se calculó con la escala modificada Children's Hospital of Eastern Ontario Pain Scale.

Resultados y conclusiones

Las puntuaciones de dolor de la escala modificada Children's Hospital of Eastern Ontario Pain Scale fueron más elevadas en el grupo control que en los grupos ketamina y midazolam. Las puntuaciones de la Paediatric Anaesthesia Emergence Delirium fueron parecidas entre los grupos. Las puntuaciones de esas 2 escalas arrojaron una reducción significativa del tiempo en todos los grupos durante el seguimiento en la sala de recuperación postanestesia. El presente estudio trajo puntuaciones satisfactorias de la escala Paediatric Anaesthesia Emergence Delirium, que quedaron por debajo de 10 en todos los grupos. Como conclusión, tanto la ketamina como el midazolam, adicionados al bloqueo caudal bajo anestesia con sevoflurano, no mostraron efectos adicionales sobre la incidencia de agitación. Además de eso, el alivio del dolor todavía parece ser el principal factor en la prevención de la incidencia de agitación posterior a la anestesia con sevoflurano.
