
Comparación de lornoxicam y fentanilo adicionados a la lidocaína en la anestesia regional intravenosa

JUSTIFICATIVA Y OBJETIVO: Comparar los efectos analgésicos en los períodos intra y postoperatorio del lornoxicam y del fentanilo adicionados a la lidocaína para la anestesia regional intravenosa (ARIV), en un grupo de pacientes sometidos a la cirugía de mano.

MÉTODOS: Estudio aleatorio, doble ciego y controlado. Fueron incluidos y aleatorizados por el equipo de investigación 45 pacientes en tres grupos: el Grupo I recibió 3 mg.kg-1 de lidocaína al 2% (40 mL); el Grupo II recibió 3 mg.kg-1 de lidocaína (38 mL) + 2 mL de lornoxicam; el Grupo III recibió 3 mg.kg-1 de lidocaína (38 mL) + 2 mL de fentanilo. El resultado primario evaluado fue el tiempo hasta la primera necesidad de analgésicos en el postoperatorio.

RESULTADOS: El Lornoxicam adicionado a la lidocaína en ARIV aumentó el tiempo de recuperación del bloqueo sensorial, sin aumentar los efectos colaterales y el tiempo hasta la primera necesidad de analgésicos en el postoperatorio en comparación con la lidocaína sola (p < 0,001, p < 0,001, respectivamente) y el fentanilo adicionado a la lidocaína (p < 0,001, p < 0,001, respectivamente). Además de eso, también descubrimos que el fentanilo redujo el dolor ocasionado por el torniquete (p < 0,01) en comparación con la lidocaína, pero mostró un efecto analgésico parecido con el del lornoxicam (p > 0,05), aunque las puntuaciones de la escala visual analógica (EVA) relacionadas con el efecto ocasionado por el torniquete, hayan sido menores en el grupo fentanilo. El Lornoxicam adicionado a la lidocaína en ARIV no fue superior a la lidocaína sola para reducir el dolor ocasionado por el torniquete.

CONCLUSIÓN: Podemos decir que la adición del fentanilo a la lidocaína en ARIV parece ser superior a la lidocaína sola y al lornoxicam adicionado a la lidocaína para disminuir el dolor ocasionado por el torniquete, a pesar de aumentar los efectos secundarios. Sin embargo, el lornoxicam no aumentó los efectos secundarios, proporcionando una analgesia en los períodos tanto intraoperatorio como postoperatorio. Por tanto, el lornoxicam puede ser más adecuado para el uso clínico.
