
Láser helio-neón combinado con clorhexidina al 0,2 %. Efectos clínicos y microbiológicos en el tratamiento de la gingivitis crónica

La gingivitis crónica constituye una de las formas más frecuentes de enfermedad periodontal, caracterizada por la inflamación crónica de la encías, tumefacción, enrojecimiento y sangramiento. Su principal factor de riesgo lo constituye la microbiota del surco gingival, que resulta necesario, pero no suficiente para desencadenarla.

Se realizó un ensayo clínico-terapéutico fase II, controlado, aleatorizado y a simple ciegas, para evaluar los efectos clínicos y microbiológicos del tratamiento combinado de la radiación láser helio-neón (He-Ne) con la clorhexidina al 0,2 %.

Todos los pacientes recibieron tratamiento inicial; al mes de finalizado este, se distribuyeron aleatoriamente en 2 grupos: un grupo estudio que recibió la combinación láser-neón y clorhexidina al 0,2 % y otro grupo control que solo recibió clorhexidina al 0,2 %.

Se realizó una evaluación a los 15, 30 y 45 días, con criterios de eficacia clínicos y microbiológicos.

Los resultados clínicos fueron satisfactorios en el grupo estudio con predominio de los morfotipos I, caracterizados por cocos gramnegativos y positivos, compatibles con un periodonto sano.

Los eventos adversos detectados con esta terapéutica fueron mínimos, todos relacionados con la somnolencia.
