
La adición de 75 mg de pregabalina al régimen analgésico reduce puntuaciones de dolor y consumo de opiáceos en adultos después de la nefrolitotomía percutánea

Justificación y objetivos:

La adición de nuevos medicamentos adyuvantes, como los gabapentinoides, al régimen analgésico multimodal puede ser interesante para poder disminuir las puntuaciones de dolor en el postoperatorio, el consumo total de opiáceos y los efectos colaterales después de la nefrolitotomía percutánea. Nuestro objetivo fue evaluar, durante el período postoperatorio, el efecto de la pregabalina en las puntuaciones de dolor, consumo de analgésicos y funciones renales expresadas por aclaramiento de creatinina y niveles séricos de cistatina-C y lipocalina asociada con la gelatinasa de neutrófilos en pacientes sometidos a la nefrolitotomía percutánea.

Métodos:

Sesenta pacientes sometidos a nefrolitotomía percutánea electiva fueron incluidos en el estudio. Los pacientes fueron aleatorizados para recibir pregabalina oral en dosis única de 75 mg (grupo pregabalina) y grupo control. Las puntuaciones de dolor medidas por la escala visual analógica, el consumo de morfina intravenosa en las primeras 24 h de postoperatorio, nivel sérico de lipocalina asociada a la gelatinasa de neutrófilos, niveles de cistatina-C y aclaramiento de creatinina fueron medidos en el preoperatorio y en la 2.a y 24.a horas del postoperatorio.

Resultados:

Las puntuaciones de la escala visual analógica en el postoperatorio fueron significativamente menores en el grupo pregabalina a los 30 min, 1 y 2 h (p = 0,002; p = 0,001; y p = 0,027 respectivamente). El promedio del consumo de morfina en el postoperatorio fue estadísticamente significativo y menor en todos los intervalos de tiempo en el grupo pregabalina (p = 0,002; p = 0,001; p = 0,001; p = 0,001; p < 0,001 respectivamente). No hubo diferencia estadísticamente significativa entre los 2 grupos con relación al aclaramiento de creatinina o cistatina-C en el preoperatorio y en la 2.a y 24.a horas del postoperatorio. Los niveles de lipocalina asociada a la gelatinasa de neutrófilos en la 24.ahora del postoperatorio fueron significativamente menores en el grupo pregabalina (p = 0,027).

Conclusiones:

La dosis única de 75 mg de pregabalina oral administrada precozmente fue eficaz en la reducción de las puntuaciones de dolor en el postoperatorio inmediato y el consumo total de analgésicos en pacientes sometidos a nefrolitotomía percutánea, sin causar inestabilidad hemodinámica y efectos colaterales.
