
Niveles de sedación determinados por la clonidina y midazolam en la medicación pre-anestésica: evaluación clínica y eletroencefalográfica bispectral

JUSTIFICATIVA Y OBJETIVOS: Verificar el efecto sedativo de la clonidina, un a2-agonista, y del midazolam, un benzodiazepínico, cuando utilizados en la medicación pre-anestésica, empleandose evaluación clínica y eletroencefalográfica bispectral.

MÉTODO: Después de la aprobación institucional y consentimiento escrito dado, 45 pacientes de 18 a 65 años, estado físico ASA I, fueron aleatoriamente distribuidos en los grupos placebo (P), clonidina (C) o midazolam (M), y que recibieron, respectivamente placebo, 150 µg de clonidina o 15 mg de midazolam por vía oral, 60 minutos antes de la inducción de la anestesia (n = 15 por grupo). La monitorización se constituyó de eletrocardiograma (DII), presión arterial no invasiva, frecuencia cardíaca, saturación de pulso de oxígeno, frecuencia respiratoria, temperatura axilar y de la sala de cirugía y eletroencefalograma bispectral para determinación del índice bispectral (BIS). Eses atributos y la escala de sedación (1-ansioso, 2-calmo, 3-soñoliento, 4-durmiendo con reflejo, 5-durmiendo sin reflejo) fueron obtenidos a los 0 (M0), 15 (M15), 30 (M30), 40 (M40), 50 (M50) y 60 (M60) minutos después de la medicación.

RESULTADOS: En los grupos no hubo alteración significante de los parámetros respiratorios, hemodinámicos y de temperatura. Hubo diferencia significante entre los grupos en la escala de sedación (M60: M=C>P) y en el BIS (M50 y M60: M=C>P).

CONCLUSIONES: En las condiciones utilizadas, la clonidina y el midazolam determinan niveles de sedación adecuados y semejantes en la medicación pre-anestésica de pacientes de estado físico ASA I, cuando evaluados por la escala de sedación y por el índice bispectral, sin determinar alteraciones hemodinámicas y respiratorias.
