
Pulpotomías de molares temporales en pulpas muertas con tintura de propóleos al 10%

Se realizó un ensayo clínico fase II aleatorizado comparado en 50 niños de 4 a 10 años que presentaron molares temporales con muerte pulpar, los cuales acudieron a la Clínica Estomatológica Provincial de Santiago de Cuba entre septiembre del 2005 y septiembre del 2006, con el objetivo de demostrar la eficacia de la tintura de propóleos al 10 % en pulpotomías (necropulpotomías).

Se conformaron 2 grupos de tratamientos de 26 pacientes cada uno: en el grupo A se empleó tintura de propóleos al 10 % y en el B el formocresol.

Los pacientes se evaluaron a los 7, 15 y 30 días, sin observarse diferencias ni reacciones adversas.

El grupo dentario más tratado fue el constituido por los segundos molares temporales inferiores, donde la tintura de propóleos al 10 % en las pulpotomías, resultó ser tan eficaz como el formocresol, por lo que se recomienda incluir en tratamientos endodónticos esta nueva terapéutica.
