
Espirometría incentivada con presión positiva espiratoria es beneficiosa después de revascularización de miocardio

FUNDAMENTO: Pacientes que son sometidos a cirugía de revascularización del miocardio (CRM) presenta mayor riesgo de desarrollar complicaciones pulmonares, como atelectasias, neumonía y derrame pleural. Estas complicaciones pueden aumentar el tiempo de internación hospitalaria, la necesidad de recursos financieros y también se asocian con la reducción de la calidad de vida y de la capacidad funcional a largo plazo.

OBJETIVO: Probar si el uso de espirometría incentivada (EI) asociada con presión positiva espiratoria en la vía aérea (EPAP), después de la CRM mejora la disnea, la sensación de esfuerzo percibido y la calidad de vida 18 meses después de la CRM.

MÉTODOS: Dieciocho pacientes sometidos a CRM fueron aleatorizados para el grupo control (n=8) o para el grupo EI+EPAP (n=8). El protocolo de EI+EPAP se realizó en el período postoperatorio inmediato y durante 4 semanas más en domicilio. Dieciocho meses después de la CRM se evaluaron la fuerza de la musculatura respiratoria, la capacidad funcional, la función pulmonar, la calidad de vida y el nivel de actividad física.

RESULTADOS: Después del test de caminata de seis minutos (TC6), el score para disnea (1,6 ± 0,6 vs 0,6 ± 0,3, P < 0,05) y la sensación de esfuerzo (13,4 ± 1,2 vs 9,1 ± 0,7, P < 0,05) fueron mayores en el grupo control comparado con el grupo EI+EPAP. En la evaluación de la calidad de vida, el dominio relacionado con las limitaciones en los aspectos físicos fue mejor en el grupo EI+EPAP (93,7 ± 4,1 vs 50 ± 17, P < 0,02).

CONCLUSIÓN: Pacientes que realizan EI+EPAP presentan menos disnea y menor sensación de esfuerzo después del TC6 y también mejor calidad de vida 18 meses después de la CRM.

