
Estudio prospectivo, doble ciego y cruzado de la Camellia sinensis (té verde) en las dislipidemias

FUNDAMENTO: Estudios epidemiológicos establecieron una asociación entre dislipidemias y aterosclerosis. La terapia nutricional es un punto central de la estrategia preventiva en individuos que presentan factores de riesgo para enfermedad aterosclerótica.

OBJETIVO: Investigar los efectos del té verde (Camellia sinensis) en pacientes portadores de dislipidemias.

MÉTODOS: El estudio implicó a 33 pacientes, con edad entre 21 y 71 años, que consumían una dieta con bajo tenor graso (el 25% al 35% de las calorías totales y 200mg de colesterol por día). Se randomizaron para dos tratamientos secuenciales: cápsulas conteniendo 250mg de extracto seco del té verde o placebo, administradas por un período total de 16 semanas, habiendo cada paciente utilizado té verde (Camellia sinensis) por ocho semanas y placebo en igual período.

RESULTADOS: Los valores lipídicos basales (mg/dl) fueron los siguientes: HDL-colesterol 60,7 ± 7,3; colesterol total 255 ± 30,9; LDL-colesterol 158,8 ± 29,0; triglicéridos 169,0 ± 61,3 y Apo-B 120,2 ± 18,9. Las variaciones lipídicas promedios, provocadas por el uso del té verde (Camellia sinensis), evidenciaron una reducción de un 3,9 % (p = 0,006) en las concentraciones del colesterol total y una reducción de un 4,5 % (p = 0,026) del LDL-colesterol. La ingestión de té verde no influenció significativamente los niveles de HDL-colesterol, de los triglicéridos y de la Apo-B. Resultados no significativos se observaron en la evaluación de los lípidos sanguíneos (colesterol total y LDL-colesterol) con el empleo del placebo.

CONCLUSIÓN: Se evidenció el efecto benéfico del té verde (Camellia sinensis), que redujo significativamente, en ocho semanas, los niveles de colesterol total y LDL-colesterol en ese grupo de pacientes.