
Sedación con sufentanil y clonidina en pacientes sometidos a cateterismo cardíaco

FUNDAMENTO: La sedación para la realización de cateterismo cardíaco ha sido blanco de preocupación. Benzodiazepínicos, agonistas alfa-2 adrenérgicos y opioides son utilizados para ese fin, entre tanto, cada uno de estos medicamentos posee ventajas y desventajas.

OBJETIVO: Evaluar la eficacia del sufentanil y de la clonidina como sedativos en pacientes sometidos a cateterismo cardíaco, observando el impacto de los mismos sobre los parámetros hemodinámicos y respiratorios, la presencia de efectos colaterales, además de la satisfacción del paciente y del hemodinamista con el examen.

MÉTODOS: Se trata de un ensayo clínico prospectivo, doble ciego, randomizado y controlado, que incluyó 60 pacientes que recibieron 0,1 µg/kg de sufentanil o 0,5 µg/kg de clonidina antes de la realización del cateterismo cardíaco. El escore de sedación según la escala de Ramsay, la necesidad de utilización de midazolam, los efectos colaterales, los parámetros hemodinámicos y respiratorios fueron registrados, siendo los datos analizados en 6 diferentes momentos.

RESULTADOS: El comportamiento de la presión arterial, de la frecuencia cardíaca y de la frecuencia respiratoria fue semejante en los dos grupos, entre tanto, en el momento 2, los pacientes del grupo sufentanil (Grupo S) presentaron menor escore de sedación según la escala de Ramsay, y la saturación periférica de la oxihemoglobina fue menor que el grupo clonidina (Grupo C) en el momento 6. Los pacientes del Grupo S presentaron mayor incidencia de náusea y vómito post operatorio que los pacientes del Grupo C. La satisfacción de los pacientes fue mayor en el grupo clonidina. Los hemodinamistas se mostraron satisfechos en los dos grupos.

CONCLUSIÓN: El sufentanil y la clonidina fueron efectivos como sedativos en pacientes sometidos a cateterismo cardíaco.
