
Vitamina C restaura presión arterial y respuesta vasodilatadora en el antebrazo en niños obesos

FUNDAMENTO: La respuesta vasodilatadora periférica tiene un papel importante en la fisiopatología de la obesidad y de las enfermedades cardíacas.

OBJETIVO: Evaluar el efecto crónico de la suplementación de vitamina C (VitC) sobre la presión arterial y en la respuesta vasodilatadora al estrés mental.

MÉTODOS: En este estudio prospectivo, randomizado y doble ciego fueron evaluados niños obesos, de ambos géneros, con edades entre 8 y 12 años divididos en 2 grupos: 1) grupo de niños suplementados con 500 mg de vitamina C (n = 11) y, 2) substancia placebo (n = 10) durante 45 días. Ocho niños eutróficos, pareados por edad también fueron incluidos en el estudio. Fueron evaluados la presión arterial media (PAM), la frecuencia cardíaca (ECG) y el flujo sanguíneo en el antebrazo por plestimografía de oclusión venosa. La conductancia vascular en el antebrazo (CVA) fue obtenida por medio de la relación entre el flujo sanguíneo en el antebrazo y la PAM (X100).

RESULTADOS: Antes de la intervención, los niños obesos presentaron PAM mayor y CVA menor cuando fueron comparados con el Grupo C. Post intervención, el Grupo VitC presentó reducción de la PAM en reposo (81 ± 2 vs 75 ± 1 mmHg, p = 0,01), mientras en el Grupo Placebo no hubo alteración de la PAM (p = 0,58). Adicionalmente, VitC promovió un aumento de la CVA en reposo (3,40 ± 0,5 vs 5,09 ± 0,6 un, p = 0,04) y durante el estrés mental (3,92 ± 0,5 vs 6,68 ± 0,9 un, p = 0,03). Además de eso, post suplementación con VitC, los niveles de la CVA fueron estadísticamente semejantes a los del Grupo C en reposo (5,09 ± 0,6 vs 5,82 ± 0,4 un, p > 0,05) y durante el estrés mental (6,68 ± 0,9 vs 7,35 ± 0,5 un, p > 0,05).

CONCLUSIÓN: Suplementación con VitC redujo la presión arterial y restableció la respuesta vasodilatadora periférica en niños obesos.
