
Factores de riesgo para complicaciones en el catéter venoso periférico en adultos: análisis secundario de ensayo clínico aleatorizado

Objetivo:

analizar los factores de riesgo relacionados a la ocurrencia de complicaciones en el cateterismo venoso periférico.

Método:

análisis secundario de datos de un ensayo clínico aleatorizado, en el cual 169 pacientes clínicos y quirúrgicos fueron asignados al grupo que usaba catéter de seguridad completo (n = 90) y al grupo que utilizó catéter plástico sobre aguja (tipo Abbocath) (n = 79); tiempo de seguimiento de tres meses.

Resultados:

los factores de riesgo que aumentaron las probabilidades de desarrollar complicaciones fueron: períodos de internación comprendidos entre 10 y 19 días (p = 0,0483) y entre 20 y 29 días (p = 0,0098); uso de antimicrobianos (p = 0,0288); y uso soluciones y administración de suero (p = 0,0362). El calibre 20G de la aguja disminuyó los riesgos de ocurrencia de complicaciones (p = 0,0153). El análisis múltiple apuntó: reducción del riesgo para el calibre 20G (p = 0,0350); aumento del riesgo para la infusión de soluciones, administración de suero (p = 0,0351) y administración de corticosteroides (p = 0,0214).

Conclusión:

los factores de riesgo relacionados a la ocurrencia de complicaciones en el cateterismo venoso periférico fueron el tiempo de internación entre 10 y 29 días, la infusión de antimicrobianos, soluciones, administración de suero y corticosteroides. Se destaca el calibre 20G como factor protector para el desarrollo de complicaciones, cuando comparado al calibre 22G. Registro Brasileño de Ensayos Clínicos: RBR-46ZQR8.

