
Estudio de la Bota de Unna comparada al vendaje elástico en úlceras venosas: ensayo clínico aleatorio

Objetivo:

analizar el proceso de reparación del tejido de pacientes con úlcera venosa que usan la terapia compresiva inelástica (Bota de Unna), en comparación con el uso del vendaje elástico.

Método:

ensayo clínico controlado aleatorio en que los pacientes (n=18) fueron designados en dos grupos, los que utilizaban la Bota de Unna (grupo B) y los que utilizaban el vendaje elástico (grupo A). El tiempo de duración de la investigación fue de trece semanas.

Resultados:

se constató reducción significativa, al nivel de 5%, en el área, en centímetros cuadrados, de las úlceras del grupo B (p<0,0001) a lo largo de todo el tratamiento; y tendencia del grupo A a la reducción, en el área de la úlcera, en centímetros cuadrados (p=0,06), solamente después de la quinta semana.

Conclusión:

el tratamiento con la Bota de Unna presentó mejor resultado en úlceras venosas con áreas superiores a 10cm², y el vendaje elástico con la gasa Petrolatum(r)en úlceras venosas inferiores a 10cm². Registro Brasileño de Ensayos Clínicos: Trial (req: 195) y WHO UTN U1111-1122-5489.
