
Uso de vaselina líquida en la prevención de laceracion perineal durante el parto

La mayor parte de los nacimientos por vía vaginal están acompañados por laceraciones perineales. Este es un estudio aleatorio realizado en una maternidad de la ciudad de San Pablo para evaluar la eficacia de la vaselina líquida en la reducción de laceraciones perineales.

La muestra fue compuesta por 38 mujeres nulíparas organizadas en un grupo experimental y otro de control. En el grupo experimental fue aplicado 30 ml de vaselina en la región perineal durante el periodo expulsivo. Todas las parturientas realizaron "pujos" espontáneos y se mantuvieron en la posición lateral izquierda.

La frecuencia de laceración perineal fue semejante en ambos grupos (experimental 63,2% y grupo control 60.5%). La región posterior del perineo presentó una alta frecuencia de trauma (53.2%). De los casos totales de trauma perineal, 72,3% fueron de laceración de primer grado.

Se verificó que el uso de la vaselina en la región perineal no reduce la frecuencia o grado de las laceraciones durante el parto.
