
Seguridad de una formulación conteniendo micropartículas de quitosano con manzanilla: ensayo clínico, enmascarado y controlado

Objetivo:

evaluar la seguridad de una formulación tópica, conteniendo micropartículas de manzanilla revestidas con quitosano, en la piel de participantes sanos.

Método:

ensayo clínico fase I, enmascarado, controlado, no aleatorizado, de dosis única, con controles de la piel, de la base de la formulación y de la formulación con micropartículas. Las variables analizadas fueron irritación e hidratación por medio de los tests de Wilcoxon y Kruskall-Wallis.

Resultados:

iniciaron el estudio 35 participantes con edad media de 26,3 años. De esos, 30 (85,71%) eran del sexo femenino, 29 (82,90%) blancos y 32 (91,40%) sin patologías previas. Un participante fue descontinuado por referir eritema en el lugar de aplicación y cuatro por no comparecer a la última evaluación. En los 30 participantes que finalizaron el estudio, la formulación test no causó eritema, descamación, ardor, prurito o dolor; hubo mejora en la hidratación cutánea en el lugar de aplicación de la formulación con las micropartículas. En la evaluación de la función barrera hubo aumento de la pérdida transepidérmica de agua en todos los lugares.

Conclusión:

la formulación con micropartículas de manzanilla es segura para el uso tópico, no provocando irritación y mejorando la hidratación cutánea a lo largo de cuatro semanas de uso. Sus efectos en la función barrera deben ser mejor estudiados. N° RBR-3h78kz en el Registro Brasilero de Ensayos Clínicos (ReBEC).
