
Eficacia terapéutica, seguridad y niveles plasmáticos del Artemeter-Lumefantrine en pacientes con malaria falciparum no complicada de la región del Pacifico Colombiano

Introducción:

Son escasos los estudios en Colombia sobre eficacia del tratamiento para Plasmodium falciparum con la combinación Artemeter-Lumefantrina. El objetivo de este estudio fue evaluar la eficacia terapéutica y el perfil de seguridad de este tratamiento combinado.

Métodos:

Se realizó un ensayo clínico en adultos con malaria por P. falciparum no complicada, utilizando el esquema de 28 días recomendado por la Organización Mundial de la Salud (OMS). Los pacientes recibieron el tratamiento supervisado y el desenlace primario evaluado fue la respuesta clínica y parasitológica. La seguridad fue evaluada a través de vigilancia de efectos adversos y medición de niveles plasmáticos del medicamento.

Resultados:

Se incluyeron 88 pacientes. La tasa de curación clínica y parasitológica fue del 100% en 84 pacientes que tuvieron examen de gota gruesa al día 28. Hubo cuatro (5%) fallas parasitológicas detectada por reacción en cadena de polimerasa.

Discusión:

La eficacia terapéutica fue similar a la reportada en estudios previos con un ligero aumento de falla terapéutica. Los niveles plasmáticos de los antimalaricos fueron adecuados y no relacionados con la falla terapéutica.

Conclusión:

El tratamiento de malaria por P. falciparum no complicada con Artemeter-Lumefantrina fue efectiva y segura en la población estudiada. Todos los pacientes alcanzaron niveles en plasma adecuados y no se encontró asociación de falla terapéutica con bajos niveles en sangre.
