
Estudio comparativo entre tramadol vs meperidina en cirugía de rodilla bajo anestesia regional

Objetivo

Evaluar el efecto analgésico del tramadol comparado con la meperidina en el postoperatorio de pacientes programados para cirugía de rodilla.

Materiales y métodos

Se realizó un ensayo clínico controlado, doble ciego, en el hospital "Guillermo Luis Fernández Hernández-Baquero", Holguín, Cuba, de febrero a agosto de 2007. Se seleccionaron 84 pacientes, los cuales se dividieron al azar en dos grupos de 42 pacientes cada uno; aplicamos anestesia epidural lumbar y se colocó catéter. El agente anestésico empleado fue mepivacaína al 2% en dosis de 5 mg/kg. A los 10 minutos se administraron 100 mg de tramadol por el catéter en los pacientes del grupo I y 100 mg de meperidina en el grupo II, ambos disueltos en 10 ml de solución salina fisiológica al 0,9%. Se valoró la frecuencia cardíaca y la tensión arterial media transoperatoria y postoperatoria. La evaluación del dolor se realizó con una escala visual análoga. Las mediciones se realizaron en tres ocasiones: recuperación y a las 2 y 4 horas del postoperatorio. Se registraron los efectos secundarios más frecuentes.

Resultados

La evaluación a las 4 horas del postoperatorio reportó valores en la escala visual análoga por debajo de 4 para ambos grupos, sin diferencia estadísticamente significativa (p=0,31). Las náuseas fueron el efecto adverso más frecuente (16,6%) en el grupo I y 28,5% en el grupo II.

Conclusiones

La analgesia epidural con tramadol y meperidina prolonga la analgesia en pacientes intervenidos de patologías de rodilla.
