
Rol de la estevia y L-carnitina sobre el impacto glicémico de un suplemento nutricional en adultos

Actualmente la industria alimentaria ha generado interés en edulcorantes no nutritivos, por ejemplo la estevia y en componentes especiales como la L-carnitina, utilizados en formulaciones de suplementos nutricionales para el control glicémico específicos para diabéticos.

El presente estudio evaluó el efecto de la estevia y la L-carnitina sobre el índice glicémico (IG) y la carga glicémica (CG) de un suplemento nutricional en 19 sujetos sanos (9 hombres y 10 mujeres), quienes completaron aleatoriamente 3 pruebas de consumo, 1 para el suplemento y 1 para cada producto de referencia: solución glucosada (SG) y pan blanco (PB), obteniendo muestras de sangre a los tiempos 0, 15, 30, 45, 60, 90 y 120 min; para medición de glicemias, e insulina basal y postprandial.

El área de incremento bajo la curva de glucosa (IAUC) fue menor para el suplemento 11.778,73 que para los productos de referencia (SG) 13.724,06; (PB) 13.153,56 α = p 0,005.

El IG = (62) y la CG = (16) resultaron intermedios y más bajos que el del pan blanco IG = (69) y la CG = (18), sin diferencias en la insulina postprandial.

Esto demuestra que este suplemento nutricional formulado con estevia y L-carnitina es capaz de prolongar la respuesta glicémica sin aumentar los requerimientos insulínicos en sujetos sanos.

Se requieren estudios específicos en diabéticos para validar si el impacto glicémico es menor que el producto patrón.

La presencia de otros nutrientes en la fórmula, influyentes en estos indicadores, no permite inferir que los resultados se deban únicamente al tipo de endulzante utilizado y a la L-carnitina.
