
Ensayo de respiración espontánea en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica: presión positiva continua de la vía aérea (CPAP) versus Tubo en T

Objetivo: Determinar si el ensayo de respiración espontánea con presión positiva continua de la vía aérea (CPAP) es superior al ensayo con Tubo en T en pacientes con EPOC.

Diseño: Ensayo clínico ciego con distribución aleatoria.

Ámbito: Tres UCI médico quirúrgicas.

Pacientes: Muestra aleatoria de 50 pacientes con EPOC en ventilación mecánica (VM) por más de 48 horas con criterios para la liberación de la VM: resolución de la exacerbación del EPOC, Glasgow >10, temperatura <38oC, cociente PaO2/FiO2 <150con un PEEP <5cm H2O y FiO2 <50%, Hb >10g/dl, ninguna necesidad de vasoactivos (excepto dopamina <5μg/kg/min o dobutamina <5μg/kg/min) ni agentes sedantes y tos eficaz.

Intervención: Ensayo de respiración espontánea de 30min con sistema de Tubo en T o CPAP.

Variables: Éxito en la liberación de la VM, éxito en el ensayo de respiración espontánea, reincubación y PEEP intrínseca.

Resultados: De los 25 pacientes asignados al grupo de Tubo en T, 18 terminaron con éxito el ensayo y fueron extubados; 3 de ellos requirieron reintubación. De los 25 pacientes asignados al grupo de CPAP, 19 fueron extubados y ninguno requirió reintubación. El éxito en la liberación de la VM fue de 76% en CPAP y 60% en Tubo en T (riesgo relativo 1,27; intervalo de confianza del 95%, 0,86-1,87).

Conclusión: En una cohorte de pacientes con EPOC, el ensayo de respiración espontánea con CPAP tuvo una tendencia a mejor resultado que con Tubo en T, pero esto necesita mayor investigación.
