
Efectos de la rotigotina sobre la sintomatología, calidad de vida e higiene de sueño en el síndrome de piernas inquietas en hemodiálisis

Introducción

El síndrome de piernas inquietas (SPI) es un trastorno neurológico caracterizado por una molesta sintomatología, asociado a deterioro de calidad de vida e higiene de sueño. Rotigotina constituye una novedosa alternativa terapéutica, si bien existen escasos estudios publicados sobre rotigotina en pacientes en hemodiálisis (HD) con SPI.

Objetivos

1.- Establecer la prevalencia de SPI en nuestra unidad de HD.
2.- Evaluar la eficacia y el perfil de seguridad asociado a rotigotina así como su efecto sobre la sintomatología, calidad de vida e higiene del sueño en nuestra población en HD con SPI.

Material y métodos

Estudio unicéntrico, prospectivo de 12 semanas de duración. Dos fases (6 semanas): fase 1 (no tratamiento) y fase 2 (rotigotina).
Analizamos:
1.- Datos demográficos, bioquímicos, parámetros de adecuación de HD y tratamiento médico relacionado con SPI.
2.- Cuestionario sobre síntomas en extremidades inferiores (QS).
3.- Escala de gravedad de los síntomas (GRLS).
4.- Calidad de vida SPI: John Hopkins RLS-QoL (JH-QoL).
5.- Higiene del sueño: Escala SCOPA.

Resultados

Se incluyó a 66 pacientes en HD. De ellos, 14 con SPI; el 44,4% eran hombres, con 70,2±9,9 años y 111,1±160,8 meses en HD. El 22,9%, con SPI. Únicamente en la fase 2 observamos una mejoría significativa para QS (10±2,4 vs. 5,7±1,0), GRLS (21±4 vs. 5,7±4,6), JH-QoL (22,1±4,4 vs. 4,3±4,0) y SCOPA (16±5,3 vs. 6,7±1,9). Un 77,7 y un 11,1% presentaron remisión parcial (>20%) y completa (>80%), respectivamente. Un 55,5% alcanzó sintomatología «cero». Un único paciente presentó intolerancia digestiva y ninguno, augmentation efect. No observamos cambios en datos bioquímicos, adecuación dialítica ni tratamiento médico. El análisis intergrupos mostró una mejoría significativa en la fase 2 con relación a QS, GRLSS, JH-QoL y SCOPA.

Conclusiones

En nuestro estudio, el SPI urémico presentó una prevalencia considerable. Rotigotina mejoró la sintomatología clínica, la calidad de vida y la higiene de sueño en los pacientes con SPI en HD, por lo que resulta ser un fármaco seguro, con mínimos efectos adversos y con cumplimento terapéutico completo. No obstante, serían necesarios futuros estudios para confirmar el beneficio de rotigotina en la población en HD con SPI.

