
Efectos tisulares de la glutamina en pacientes con cáncer de recto tratados con quimiorradioterapia preoperatoria

Introducción: El objetivo fue evaluar los efectos de la administración de glutamina sobre la regresión tumoral y sobre el tejido sano en pacientes con cáncer rectal que recibieron quimiorradioterapia.

Material y métodos: Se incluyó 10 pacientes con cáncer rectal operado después de quimiorradioterapia, un subgrupo de un ensayo clínico que comparó glutamina con placebo en la prevención de enteritis aguda. Un patólogo experto analizó las muestras de tumor y tejido sano, buscando datos de regresión tumoral, mucífagos y daño por radiación.

Resultados: No hubo diferencias entre placebo y glutamina en el grado de regresión tumoral. Todos los pacientes con glutamina presentaron mucífagos, frente al 28,6% con placebo (p = 0,038). El daño sobre tejido sano fue similar en los pacientes con glutamina y placebo, y entre aquellos con y sin enteritis.

Conclusión: La glutamina no ejerce un efecto protector frente a la quimiorradioterapia sobre el tumor o el tejido rectal sano.

