
Electroestimulación del nervio tibial posterior para el tratamiento de la vejiga hiperactiva: Estudio prospectivo y controlado

Objetivo: Evaluar la eficacia y el impacto en la calidad de vida de mujeres con síntomas clínicos de VH, sometidas a estimulación eléctrica percutánea del nervio tibial posterior.

Material y método: Ensayo clínico randomizado, controlado, en 37 mujeres con síntomas clínicos de VH evaluadas en el Servicio de urología femenina del Hospital de Clínicas de UNICAMP. Las pacientes que presentaron los criterios de inclusión, fueron distribuidas, de forma aleatoria, en dos grupos: 21 pacientes en el grupo de tratamiento (electroestimulación percutánea del nervio tibial posterior) y 16 pacientes en el grupo placebo (sólo colocación de los electrodos sin el paso de corriente eléctrica). Las mujeres fueron interrogadas sobre: historia de síntomas, cirugías previas, presencia de síntomas menopáusicos, frecuencia urinaria, urgencia miccional y nocturia, demostrado mediante diario miccional durante tres días. Se respondió el cuestionario de calidad de vida "Overactive Bladder Questionnaire" (OABq), en el momento de la evaluación inicial y final del tratamiento. El tratamiento consistió en 8 sesiones de electroestimulación, dos veces por semana con duración de 30 minutos cada sesión.

Resultados: El trabajo mostró cambios significativos en los síntomas de frecuencia y nocturia, en el grupo sometido a electroestimulación del nervio tibial posterior (P=0003 = ep 0001, respectivamente). La urgencia miccional y la calidad de vida mejoró en ambos grupos significativamente.

Conclusión: la electroestimulación del nervio tibial posterior demostró ser un tratamiento fisioterapéutico eficaz en el tratamiento de los síntomas clínicos y mejoría la calidad de vida de las mujeres con VH.

