
Ensayo clínico aletorizado doble ciego controlado con placebo con una galleta enriquecida en ácido alfa linoleico y prebióticos en el patrón de riesgo cardiovascular de pacientes obesos

Introducción: La inulina y los FOS son prebióticos con potenciales efectos beneficiosos a nivel cardiovascular. El acido alfa linolénico (ALA) es el precursor del ácido eicosapentaenoico (20: 5n-3), presentando propiedades antinflamatorias. El objetivo de nuestro trabajo es evaluar la respuesta del perfil de riesgo cardiovascular en pacientes obesos tras la inclusión en la dieta de una galleta enriquecida en inulina, FOS y ALA.

Material y métodos: Un total de 36 pacientes fueron randomizados a una de las siguientes ramas: galleta I (enriquecida con inulina, FOS y ALA) y galleta II (galleta control) (Gullón SL). Cada paciente recibió un total de 2 galletas al día (70 gramos de producto). Antes de iniciar el tratamiento y al mes, se realizó una valoración nutricional y analítica.

Resultados: Finalizaron el protocolo un total de 15 pacientes en cada grupo. En el grupo I se produjo un aumento significativo en la ingesta de fibra soluble (2,3 ± 0,8 g/día vs 7,7 ± 0,8 g/día: p < 0,05) (inulina y FOS), así como ALA (0,6 ± 0,5 g/día vs 3,8 ± 0,5 g/día; p < 0,05). Se detectó en los pacientes varones que recibieron las galletas enriquecidas una disminución significativa de los niveles de colesterol total (238,1 ± 45,3 mg/dl vs 210,5 ± 38,1 mg/dl: p < 0,05), LDL colesterol (153,6 ± 23,2 mg/dl vs 127,1 ± 27,9 mg/dl: p < 0,05) y proteína C reactiva (6,6 ± 1,4 mg/dl vs 4,4+7-1,8 mg/dl: p < 0,05). No existieron diferencias estadísticamente significativas en las variables antropométricas. El aumento de la ingesta dietética de fibra soluble y ALA en los pacientes de grupo I no supuso ningún efecto secundario a nivel gastrointestinal.

Conclusión: El aumento en la ingesta con una galleta enriquecida de 2 gramos al día de inulina, 3,1 gramos de FOS y 3,2 gramos de ALA, mejora en los pacientes obesos varones los niveles de colesterol total, LDL colesterol y proteína C reactiva.
