
Efecto de una mezcla de inulina y fructo-oligosacárido sobre la microflora intestinal de lactobacillus y bifidobacterium de pacientes que reciben radioterapia: un ensayo aleatorio, a doble ciego y controlado con placebo

Antecedentes y objetivos: Se desconoce la patogenia de la enteritis tras la radioterapia abdominal, si bien podrían estar implicados cambios en la microflora fecal. Diversos estudios han demostrado que los Lactobacillus y Bifidobacterium confieren beneficios al huésped. Los prebióticos estimulan la proliferación de Lactobacillus y Bifidobacterium y esto podría tener efectos positivos sobre la mucosa intestinal durante la radioterapia abdominal.

Métodos: Realizamos un estudio de distribución aleatoria, a doble ciego y controlado con placebo que incluyó a 31 pacientes con cáncer ginecológico que recibieron radioterapia (29 sesiones, 52,2 Gy) tras la cirugía. Se distribuyó al azar a las pacientes en dos grupos: prebiótico y placebo. El primer grupo recibió una mezcla de fibra (50% de inulina y 50% de fructo-oligosacárido) y el segundo 6 g de maltodextrina dos veces al día desde una semana antes hasta 3 semanas después de la radioterapia. Se determinaron los recuentos de Lactobacillus y Bifidobacterium en muestras fecales (día 7 antes de la radioterapia, día 15 de radioterapia, al final del tratamiento y tres semanas después de la radioterapia) mediante un cultivo en medios seleccionados y con hibridación in situ fluorescente (FISH) con sondas específicas de la especie. Los recuentos bacterianos con FISH fueron significativamente superiores que por el método de cultivo.

Resultados: No hubo diferencias en la microflora basal entre los grupos. Al final de la radioterapia, observamos un descenso estadísticamente significativo en los recuentos de Lactobacillus y Bifidobacterium en ambos grupos. Mediante el análisis de los cultivos, observamos un mayor recuento de Lactobacillus y Bifidobacterium a las tres semanas de finalizar la radioterapia en el grupo con prebiótico (5,6 frente a 6,3, p = 0,04 and 5,5 frente a 6 log ufc/g, p = 0,03).

Conclusiones: La radioterapia abdominal afecta de forma negativa los recuentos de Lactobacillus y Bifidobacterium. La mezcla de prebióticos de inulina y fructo-oligo-sacárido puede mejorar la recuperación de ambas especies tras la radioterapia. Registrado en el ClinicalTrials.gov con el identificador núm. NCT01549782.

