
Efecto de lactobacillus casei shirota sobre concentraciones de urea en la enfermedad renal crónica

Introducción: Los pacientes con enfermedad renal crónica (ERC) muestran un aumento a nivel intestinal de bacterias aeróbicas que generan toxinas urémicas y disminución de bacterias anaeróbicas como bifídobacterias y lactobacilos. Estas últimas se pueden utilizar como pro-bióticos. El probiótico con mayor disponibilidad en México, es el lactobacillus casei shirota (LcS), actualmente no se conoce que dosis de LcS puede generar un beneficio para el paciente con ERC.

Objetivo: Determinar el efecto de 2 dosis diferentes de LcS para disminuir al menos 10% las concentraciones de urea en pacientes con ERC estadios KDOQI 3 y 4.

Métodos: Ensayo clínico controlado con asignación aleatoria en el cual se incluyeron pacientes ambulatorios con ERC del Instituto Nacional de Ciencias Médica y Nutrición Salvador Zubiran. Se asignó a los pacientes a uno de los dos grupos, grupo A: 8 x 109 unidades formadoras de colonias (UFC) y grupo B: 16 x 109 UFC. El seguimiento fue de ocho semanas, obteniendose una muestra de sangre basal y otra final para conocer concentraciones de urea y creatinina. Ambos grupos consumieron una dieta de 30 kcal/kg/peso y 0,8 g/kg/peso de proteína, se realizó un diario de alimentación para evaluar el cumplimiento de la dieta y del tratamiento del LcS.

Resultados: Se evaluaron 30 pacientes. Al analizar el porcentaje de cambio entre las diferentes dosis se encontró una disminución mayor al 10% en urea sanguínea en pacientes con la dosis de 16 x 109 con respecto a su medición basal.

Conclusión: Existe una disminución > 10% de la concentración sérica de urea con el LcS en pacientes con ERC 3 y 4.
