
Efectividad a un año de dos dietas hipocalóricas con diferente proporción de proteínas y carbohidratos en la pérdida de peso y en la resistencia a la insulina

Introducción: El mantenimiento de la pérdida de peso puede estar influido por la distribución de macronutrientes en la dieta y la sensibilidad a la insulina.

Objetivo: El objetivo del estudio fue evaluar el efecto a largo plazo de dos dietas hipocalóricas con diferente distribución de proteínas y carbohidratos (HCO) en individuos con sobrepeso y obesos ya fuese con resistencia a la insulina (IR) o sin resistencia a la insulina (IS).

Metodología: Estudio prospectivo, aleatorizado, de intervención clínica. Cuarenta pacientes fueron clasificados como IR / IS después de una prueba de tolerancia oral de 75 g de glucosa y luego asignados al azar a una dieta con 40% de HCO/ 30% proteína /30% grasa (dieta A) o el 55% HCO /15% proteína /30% grasa (dieta B).

Resultados: Tras un año de seguimiento, no se observaron diferencias en la pérdida de peso entre las dietas A y B en cada grupo, pero el grupo IS mantuvo la pérdida de peso mejor que el grupo IR [-5,7 (3,9) vs -0,6 (4,1), p = 0,04]. No se encontraron diferencias en ninguno en el Homeostasis Model Assessment (HOMA) u otros parámetros metabólicos de glucosa excepto en una insulina inferior a los 120 minutos con la dieta A [21,40 (8,30) vs 71,40 (17,11), p = 0,02].

Conclusiones: Las dietas hipocalóricas con diferentes proporciones de proteínas y carbohidratos produjeron cambios similares en el peso. La resistencia a la insulina puede jugar un papel negativo en el mantenimiento de la pérdida de peso.
