
Procedimiento Cabestrillo Autólogo versus Sintético: Tasa de éxito y frecuencia de obstrucción del tracto urinario inferior

Introducción: Disfunción en el vaciamiento y retención urinaria son complicaciones frecuentes del cabestrillo. Recientemente se han incluido en el arsenal para el soporte sub-uretral, suministros sintéticos tales como la malla de polipropilenol.

Métodos: Se llevó a cabo un Estudio prospectivo no aleatorizado. El procedimiento cabestrillo se realizó en 436 pacientes consecutivos con IUE (Incontinencia Urinaria de Esfuerzo). Las pacientes fueron divididas en grupos según el tipo de malla, en autólogos 210 y 226 sintéticos. Las pacientes fueron evaluadas en cuanto a condición de vaciamiento, continencia y satisfacción. Los resultados quirúrgicos fueron evaluados en función de la clasificación de Blaivas. Se consideró significativo p<0,05.

Resultados: La media de edad fue 48,4 años. El tiempo medio operatorio para los Cabestrillo autólogos fue de 107,6 minutos frente a 20,6 min para el sintético. El promedio de hospitalización fue de 36 horas para autólogos frente a 24 horas para los sintéticos y la media de seguimiento fue de 25 meses. Se encontró 87,1% y 92,9% de las pacientes continentes en los grupos autólogos y sintéticos, respectivamente. Fallo en el procedimiento se presentó en un 7% en el grupo autólogo y 4,8% en el sintético (p=0,1961). La tasa global de obstrucción del tracto urinario inferior fue de 4,5% (20/436), cuando se analizó por grupos, encontramos en el grupo autólogo una tasa de 8,5% (18/210), en comparación con el 0,9% en el grupo sintético (2/226) (p=0,000126).

Conclusiones: Cabestrillos autólogos y sintéticos presentan las tasas de éxito comparables, sin embargo la obstrucción del tracto urinario inferior fue más común entre las pacientes tratadas con fascias autólogas.
