
Tratamiento endovascular y trombólisis intraarterial en el ictus isquémico agudo

Objetivo: Analizar la eficacia y la seguridad de la trombólisis intraarterial y el tratamiento endovascular en pacientes con ictus isquémico agudo.

Diseño y ámbito: Estudio prospectivo observacional en una unidad de cuidados intensivos.

Pacientes: Dieciséis pacientes recibieron tratamiento endovascular. Se recogieron datos epidemiológicos, localización de la oclusión arterial, tiempo desde el ictus al tratamiento, indicación del tratamiento, National Institutes of Health Stroke Scale al ingreso y al alta hospitalaria, y complicaciones y evolución funcional por escala de Rankin modificada realizada mediante una encuesta telefónica.

Resultados: Diez varones, con una edad media de 59 años (29-74) y una estancia media en la unidad de cuidados intensivos de 6 días (1-33). Siete pacientes requirieron ventilación mecánica.

Indicación del tratamiento: 4 casos por fracaso de la trombólisis intravenosa, 5 por oclusión de gran vaso, 2 por estar fuera de la ventana terapéutica, 3 por oclusión de la circulación posterior, uno por estar fuera de la ventana terapéutica y tener, además, una oclusión de gran vaso y uno por contraindicación para la trombólisis intravenosa.

Localización de la oclusión: 3 en la circulación posterior y 13 en el territorio carotídeo y sus ramas. El fibrinolítico utilizado fue uroquinasa en dosis de 100.000-600.000 UI. Cuatro pacientes requirieron embolectomía mecánica y 10, implantación de stent. Se obtuvo recanalización completa en 11 pacientes (69%) y parcial en 4 (25%). Tres pacientes evolucionaron a muerte encefálica. Seis pacientes (46%) tuvieron una buena recuperación (escala de Rankin modificada <2). Como complicación técnica destacó un seudoaneurisma de la arteria femoral.

Conclusiones: El tratamiento intraarterial obtiene altas tasas de recanalización y buenos resultados funcionales con escasas complicaciones. Su uso estaría indicado en pacientes con afectación neurológica importante (National Institutes of Health Stroke Scale >10) -tiempo de evolución de 3-6h- , y contraindicación para la trombólisis intravenosa y la oclusión arterial proximal.
