
Efecto del ácido lipoico en el recuento de sangre y el metabolismo de hierro en pacientes hipertensos

Introducción: El Ácido α-Lipóico (ALA) ha sido utilizado como recurso terapéutico para reducir daño oxidativo en la Hipertensión Arterial Sistémica (HAS), pero aún no existen estudios in vivo que reporten sobre su mecanismo de acción en el metabolismo del hierro.

Objetivo: Evaluar el efecto antioxidante del ácido Alfa-Lipóico sobre el hemograma y metabolismo del hierro en individuos hipertensos con o sin anemia.

Métodos: Estudio clínico doble-ciego, randomizado y controlado con placebo. La muestra fue constituida por 60 individuos hipertensos, distribuidos aleatoriamente en grupo tratamiento (n = 32), que recibió 600 mg/día del ALA por doce semanas y grupo control (n = 28), que recibió el placebo por el mismo período. Fueron analizados antes y después de la intervención, los parámetros del hemograma, Hierro Sérico, Ferritina, Capacidad Latente de Enlace del hierro, Capacidad Total de Enlace del Hierro, Índice de Saturación de la Transferrina (ISI) y Transferrina. Para evaluar las alteraciones entre los grupos, se utilizó el teste t de Student y el análisis de varianza ANOVA, adoptándose el nivel de significación de 5%.

Resultados: Después de la intervención, el suplemento con el ALA demostró una asociación estadísticamente significativa (p < 0,05) con la reducción de los leucocitos totales, aumento del número de neutrófilos y reducciones en los niveles de Hierro Sérico e ISI.

Conclusión: La administración oral del ALA como un adyuvante terapéutico, altera la respuesta hematológica del leucograma y reduce la absorción del hierro. Cabe señalar que el mecanismo de quelación de metales por el ácido lipoico puede ser responsable de estos cambios y, en consecuencia, podría desencadenar una condición de anemia ferropénica en individuos hipertensos.
