
Klotho urinario determinado por ELISA como biomarcador precoz de fracaso renal agudo en pacientes sometidos a cirugía cardiaca o angiografía coronaria

Introducción y objetivos: El fracaso renal agudo (FRA) es una complicación frecuente tras la cirugía cardiaca y las intervenciones percutáneas coronarias cuya aparición empeora el pronóstico de manera marcada. En los últimos años se han identificado nuevos biomarcadores precoces de FRA, pero aún quedan muchos aspectos importantes por resolver. Klotho es una proteína pleiotrópica que actúa como un factor paracrino y endocrino en múltiples órganos. En diversos modelos animales de FRA se ha demostrado niveles disminuidos de Klotho renal. No se ha publicado ningún estudio en el que se haya probado Klotho como marcador precoz de FRA en humanos. El objetivo de este trabajo es investigar la utilidad de la determinación de Klotho en orina para el diagnóstico precoz del FRA en pacientes con síndrome coronario agudo o fallo cardiaco sometidos a cirugía cardiaca o angiografía coronaria.

Métodos: Se midió Klotho urinario 12 horas tras la intervención en 60 pacientes ingresados en la unidad de cuidados intensivos por síndrome coronario agudo o fallo cardiaco secundarios a enfermedad coronaria o valvular y a los que se realizó angiografía coronaria (30 pacientes) o cirugía cardiaca de recambio valvular o bypass (30 pacientes). El criterio de valoración primario fue la aparición de FRA según la clasificación RIFLE. Los niveles de Klotho humano se midieron utilizando un ensayo ELISA.

Resultados: No encontramos diferencias en los niveles de Klotho en orina entre los pacientes que desarrollaron FRA y aquellos que no. Además, no había correlación significativa entre niveles de klotho en orina y presencia de FRA.

Conclusión: Klotho urinario medido por ELISA no parece ser un buen candidato para ser usado como biomarcador precoz de FRA.
