
Preferencia de Tadalafilo vs Sildenafilo en pacientes españoles con disfunción eréctil: resultados procedentes de un estudio multicéntrico internacional

Fundamento y objetivo: Comparar la preferencia por sildenafilo vs. tadalafilo, y por sus instrucciones de administración en una cohorte de pacientes españoles con disfunción eréctil (DE).

Material y método: 64 pacientes españoles participantes en un estudio multicéntrico, de 2 periodos, cruzado y doble-ciego (con 265 pacientes en total) se distribuyeron aleatoriamente para recibir sildenafilo (50 mg) o tadalafilo (20 mg) a demanda durante 12 semanas, tras lo cual se cruzaron para recibir el régimen alternativo otras 12 semanas, para valorar la preferencia por uno de los dos tratamientos en una fase de extensión del estudio. Igualmente, para valorar la preferencia por las respectivas instrucciones de administración, 13 pacientes se distribuyeron en 2 brazos de tratamiento con tadalafilo 20 mg: uno con las instrucciones de administración de sildenafilo (S) y otro con las de tadalafilo (T).

Resultados: De los 56 pacientes que finalizaron el estudio, un 70% eligieron recibir tratamiento con tadalafilo frente a sildenafilo (30%) en la extensión (p<0,01). Igualmente, un 73% de los 13 que valoraron las instrucciones de administración de ambos fármacos prefirieron las instrucciones de T (p>0,05). La preferencia no varió con la edad, enfermedades concomitantes o uso previo de sildenafilo.

Conclusiones: En este estudio, aproximadamente 7 de cada 10 pacientes prefirieron tadalafilo y sus instrucciones de administración frente a sildenafilo, como tratamiento para su DE.
