
Ensayo clínico randomizado controlado con placebo de una galleta enriquecida en FOS, efecto sobre la saciedad y factores de riesgo cardiovascular en pacientes obesos

Introducción: Es importante evaluar el papel de los alimentos tipo "snacks" sobre el apetito. El objetivo de este trabajo fue evaluar la respuesta en términos de saciedad y el efecto sobre factores de riesgo cardiovascular de dos galletas diferentes.

Material y Métodos: Se randomizaron 38 pacientes: grupo I (galleta enriquecida en FOS, n=19) y grupo II (galleta control, n=19). Antes de la intervención nutricional y tras un mes, a los pacientes se les valoró la saciedad con un test de prueba con 5 galletas.

Resultados: Tras el test de prueba, el área bajo la curva del test de saciedad fue mayor con la galleta saciante que con la galleta control, detectándose el mismo resultado con el test trás 1 mes de ingerir las galletas. Analizando los diferentes tiempos, el score de saciedad mostró una puntuación superior en los tiempos 20 y 40 minutos frente al valor basal (tiempo 0) tras la ingesta de la galleta saciante, comparado con la galleta control. Los valores de saciedad en los tiempos (20 minutos y 40 minutos) fueron superiores que los que presentó la galleta control. Este resultado fue similar, al realizar el test tras 1 mes tomando la galleta saciante. Los resultados fueron similares al utilizar una escala visual de saciedad de 100 mm con 5 cuestiones. No se detectaron efectos sobre los factores de riesgo cardiovascular tras la intervención nutricional, ni sobre la ingesta dietética global.

Conclusion: La galleta enriquecida en FOS produce mayores niveles de saciedad que la galleta control. Sin embargo no existieron efectos sobre los factores de riesgo cardiovascular ni la ingesta dietética global.
