
Uso de antagonistas del calcio en el tratamiento del síndrome uretral en las mujeres con urgencia e incontinencia urinaria

Objetivo: Se evalúa la acción de los antagonistas del calcio en el Síndrome Uretral de la mujer (incontinencia, urgencia, disuria).

Pacientes y Métodos: En 60 pacientes de sexo femenino que acudieron con Síndrome Uretral. Se utilizo la Cinarizina en 20 pacientes, y la Flunarizina en 20 pacientes. Y en 20 pacientes se utilizó placebo.

Resultados: En las pacientes que recibieron Flunarizina como Cinarizina se observo una reducción de la incontinencia de orina, de la urgencia, y de la disuria, la micción fue mas prolongada y más fácil, el número de las micciones se redujo al día, comparados con las pacientes tratadas con placebo.

Conclusiones: Los antagonistas del calcio pueden ser útiles en aquellas pacientes con síndrome uretral en especial en las mujeres mayores.
