
Infiltración anestésica periprostática para biopsia de próstata por punción: estudio randomizado, doble ciego y controlado con placebo

Estudio prospectivo, randomizado, doble ciego y controlado con placebo evaluando la efectividad de la infiltración periprostática de lidocaína en disminuir el dolor de la biopsia por punción.

En un período de trece meses, 115 pacientes fueron randomizados para recibir 10 ml de lidocaína al 1% (n=60) o suero fisiológico (n=55).

Evaluando el dolor mediante escala visual análoga (0-10), el primer grupo refirió dolor promedio de 3,83 y el segundo de 6,87, siendo esta diferencia significativa (p<0,005).

No hubo complicaciones derivadas del anestésico.

La infiltración periprostática es fácil de realizar, no presenta complicaciones y es efectiva en reducir el dolor del procedimiento.

Debiera ser usada en forma rutinaria durante biopsia por punción.
