
Perfil antiinflamatorio del paricalcitol en el receptor de trasplante renal

Antecedentes y objetivos:

El paricalcitol, un activador selectivo del receptor de la vitamina D, se utiliza en el tratamiento del hiperparatiroidismo secundario en el receptor de trasplante renal. Estudios tanto clínicos como experimentales realizados en pacientes renales no trasplantados muestran propiedades antiinflamatorias para esta molécula. En este estudio exploratorio, hemos evaluado el perfil antiinflamatorio del paricalcitol en receptores de trasplante renal.

Métodos:

Treinta y un pacientes trasplantados con hiperparatiroidismo secundario completaron 3 meses de terapia con paricalcitol oral (1 μg/día). Se determinaron las concentraciones séricas y los niveles de expresión génica de citocinas inflamatorias en células mononucleares de sangre periférica al inicio y al final del estudio.

Resultados:

El paricalcitol provocó una disminución significativa en los niveles de hormona paratiroidea, sin cambios en los de calcio y fósforo. Además, indujo una reducción en las concentraciones séricas de la interleucina (IL)-6 y del factor de necrosis tumoral alfa (TNF-α), con reducciones porcentuales respecto al estado basal de un 29% (p < 0,05) y de un 9,5% (p < 0,05), respectivamente. Los niveles de expresión génica de la IL-6 y del TNF-α en células mononucleares de sangre periférica experimentaron un descenso de un 14,1% (p < 0,001) y de un 34,1% (p < 0,001), respectivamente. La proporción entre las citocinas proinflamatorias (TNF-α e IL-6) y la antiinflamatoria IL-10, tanto para los niveles séricos como para los de expresión génica, también disminuyó significativamente.

Conclusiones:

La administración del paricalcitol a receptores de trasplante renal se asocia con efectos beneficiosos sobre su estado inflamatorio, lo que podría asociarse a un potencial beneficio clínico.
