
Efectos de los diferentes colutorios para el tratamiento de la halitosis oral

Objetivo: La halitosis intraoral se define como olor desagradable u ofensivo, que procede de la cavidad oral. La conexión entre mal aliento y compuestos volátiles sulfurados (CVS) fue establecida por Tonzetich 1977. Los diversos productos utilizados para el tratamiento de la halitosis tienen distintos objetivos: enmascarar, antibacteriano, convertir las formas volátiles de los CVS en no volátiles o la suma de los estos dos últimos. El objetivo es comparar la eficacia de los distintos tratamientos.

Material y método: Se realizo un estudio piloto doble ciego, controlado se llevo a cabo en 40 sujetos voluntarios diagnosticados de halitosis intraoral repartidos distribuidos de forma aleatoria en 4 grupos de 10 sujetos, asignándole a cada grupo un tratamiento diferente A (triclosan, fluorurosódico, cloruro de zinc, alcohol) B (triclosan, fluorurosódico, cloruro de zinc) fue C (lactato de zinc 0,14%, chorhexidina 0,05%, clorururo de cetilpiridino 0,05%) y D con medicación placebo. El tratamiento lo realizo 10ml 2 veces día durante 3 semanas. Los resultados se valoraron el nivel de CVS mediante Halimeter® (ppb).

Resultados: No encontramos en este estudio diferencias estadísticas significativas (p=0,4932) en la variable CVS medida mediante el halimeter®. Los valores comparativos de p en los 4 tratamientos ninguno fue menor de p0,01.

Conclusiones: Este protocolo no ha mostrado la eficacia de ninguno de los 4 tratamientos empleados en la disminución de VSC a corto plazo de la halitosis oral.
