
Colocación de catéter de diálisis peritoneal por laparoscopia: descripción y resultados de una técnica propia de dos puertos

Objetivo: Estudiar la viabilidad, la eficacia y la seguridad de nuestra técnica de dos puertos de colocación de catéter de diálisis peritoneal por laparoscopia.

Material y métodos: Desde enero de 2006 a julio de 2009, 51 pacientes fueron sometidos a colocación de catéter de diálisis peritoneal usando una nueva técnica. Todos los procedimientos se completaron laparoscópicamente usando dos puertos de 12 mm. Nuestra técnica se basa en la colocación de un catéter de tipo Oreopoulos-Zellerman sobre una guía de Guyon recta con punta atraumática, y garantiza la óptima colocación del catéter. En caso necesario, éste se puede poner de nuevo mediante la recolocación de la guía. El seguimiento medio ha sido de 25 meses.

Resultados:

Tiempo quirúrgico medio: 32 minutos (rango 15-55 minutos). Un paciente presentó una obstrucción del catéter en el postoperatorio inmediato, que requirió recolocación quirúrgica. No se han producido otras complicaciones técnicas durante la cirugía o el postoperatorio inmediato.

Media de tiempo al alta: 1,02 ± 2,2 días.

Tasa de obstrucción del catéter: 7,6%.

Tasa de conversión a hemodiálisis secundaria a peritonitis: 13%.

Episodios de peritonitis por paciente-año: 0,27.

Supervivencia del catéter a los 6 meses, un año y 5 años: 94, 87 y 72%, respectivamente.

Tasa de migración de catéter: 4%. No se han comentado casos de fístula de líquido peritoneal.

Conclusiones: La técnica de dos puertos descrita es un procedimiento sencillo y rápido, con pocas complicaciones y alta hospitalaria inmediata. Debido a su fiabilidad, ofrece buenos resultados en la función del catéter.
