
Estudio comparativo en la erradicación del Helicobacter pylori: ranitidina-citrato bismuto frente omeprazol más dos antibióticos durante 7 días 

Objetivos: Comparar la eficacia en la erradicación del Helicobacter pylori con ranitidina-citrato bismuto (RB) frente al tratamiento clásico con omeprazol.

Material y métodos: Se estudiaron de forma prospectiva y randomizada la eficacia de erradicación en 200 pacientes consecutivos con dos pautas de tratamiento; OCA-7 (omeprazol 20 mg/12 horas, amoxicilina 1g/12 horas, claritromicina 500 mg/12 horas durante 7 días) y RBCA-7 (RB 400 mg/12 horas, amoxicilina 1g/12 horas, claritromicina 500 mg/12 horas durante 7 días). La erradicación se valoró con el test del aliento al menos 4 semanas de finalizar el tratamiento.

Resultados: 112 hombres y 88 mujeres con una media de edad de 48 años (18-82 años). 100 pacientes eran randomizados a OCA-7 y 100 pacientes a RBCA-7. En total 186 pacientes completaban todo el estudio. La tasa de erradicación por intención a tratar en el grupo OCA-7 fue del 72% y del grupo RBCA-7 del 73%. La tasa de erradicación por protocolo en el grupo OCA-7 fue del 78% y del grupo RBCA-7 del 77% (p=0,3). Cinco pacientes del grupo OCA-7 y 9 pacientes del grupo RBCA-7 relataron efectos secundarios, 3 de estos últimos suspendieron el tratamiento por diarrea.

Conclusiones: Ranitidina citrato bismuto más dos antibióticos es tan eficaz y segura como el tratamiento clásico con omeprazol en la erradicación del Helicobacter pylori. 
