
Uso de epoprostenol aislado o asociado a heparina para el mantenimiento de la permeabilidad de los circuitos de técnicas continuas de reemplazo renal

Objetivo: Actualmente no existe consenso sobre el mejor régimen anticoagulante para el mantenimiento de los circuitos de depuración extrarrenal (TCRR). Presentamos nuestra experiencia con el uso de epoprostenol de forma aislada en pacientes con riesgo de sangrado, o asociado a heparina no fraccionada (HnF) en pacientes con problemas de coagulación precoz de los filtros.

Diseño: Estudio prospectivo de cohortes sobre todos los filtros de TCRR usados en nuestro servicio desde 1994.

Ámbito: Unidad de Cuidados Intensivos (UCI) polivalente de 42 camas en un hospital de tercer nivel.

Intervenciones: La anticoagulación se administró en perfusión prefiltro, en dosis de 5-7 U/kg/hora para la HnF o de 4-5 ng/kg/min para epoprostenol. El uso combinado se realizó con igual dosis de epoprostenol y HnF a 2,5 U/kg/ hora.

Variables de interés principales: Analizamos la duración de cada filtro, el motivo de retirada del filtro, la existencia de coagulopatía, el recuento plaquetario, la aparición de sangrado, el anticoagulante usado y la dosis.

Resultados: Analizamos en 389 pacientes el uso de 2.322 filtros (66.957 horas), de los cuales un 54% presentaron coágulo. Se usó HnF en el 74% de los filtros durante una mediana de 39 horas (rango intercuartil: 19-75), epoprostenol en el 6% durante 32 horas (rango intercuartil: 17-48) y terapia combinada en el 4% durante 27 horas (rango intercuartil: 19-41). En el grupo de epoprostenol detectamos un descenso de la tensión arterial en sólo dos filtros, que se normalizó al disminuir la dosis. Los filtros anticoagulados inicialmente con HnF mostraron una supervivencia de 14 horas como mediana, frente a 27 horas en terapia combinada (p < 0,001). En ausencia de coagulopatía o trombopenia, en 1.170 filtros tratados con HnF observamos un sangrado leve en el 8%, moderado en el 1% y grave en el 1%. En 66 filtros con epoprostenol sólo observamos sangrado leve en el 3%.

Conclusiones: En pacientes con riesgo de sangrado el epoprostenol de forma aislada proporciona una duración similar de los filtros a la HnF disminuyendo el riesgo de sangrado. En pacientes con coagulación precoz de los filtros, el uso de epoprostenol más HnF en dosis bajas aumenta de forma significativa la duración de los mismos.
