
Efectos de la suplementación dietética con hongos medicinales en la glicemia de ayuno de enfermos con cáncer colorrectal: ensayo clínico aleatorizado, doble-ciego, placebo-controlado

Introducción: El objetivo de este estudio fue evaluar los efectos en la glicemia de ayuno de los enfermos con cáncer colorrectal, en fase post-operatoria, con suplementación dietética con hongos medicinales Agaricus sylvaticus.

Ámbito: Ambulatorio de Proctología del Hospital de Base do Distrito Federal-Brasil.

Sujetos: Cincuenta y seis enfermos con cáncer colorrectal en la fase post-operatoria, estadio I, II y III, siguiendo criterios de inclusión y exclusión.

Intervenciones: Todos los enfermos fueron aleatorizados en dos grupos: suplementado con hongos Agaricus sylvaticus (30 mg/kg/día) y placebo, por seis meses. Enfermos fueron divididos siguiendo el Índice de Masa Corporal (IMC), sexo y estadio. Tres evaluaciones de glicemia de ayuno en el tratamiento.

Resultados: Los enfermos presentaban IMC promedio de = 24,65 kg/m2 (mujeres 57,1% y hombres 42,9%). El grupo placebo (edad 59,14 ± 12,95 años) tenía glicemia inicial de 94,36 ± 15,34 mg/dL, después de tres meses 98,12 ± 15,54 mg/dL (p = 0,03) y en el sexto mes presentó aumento de 98,52 ± 9,03 mg/dL (p = 0,01). El grupo suplementado (edad de 56,34 ± 15,53 años) tenía glicemia inicial de 95,92 ± 11,64 mg/dL, después de tres meses 94,88 ± 12,24 mg/dL (p = 0,65) y en el sexto mes, reducción significativa de 92,86 ± 6,82 mg/dL (p = 0,01).

Conclusión: Resultados sugieren que la suplementación dietética con hongos Agaricus sylvaticus puede reducir la glicemia de ayuno de los enfermos con cáncer colorrectal en la fase post-operatoria, presentando efectos benéficos en el prognóstico de los enfermos.
