
Las variaciones de la glucosa aguda en individuos con diabetes tipo 2 causada por las dietas de bajo y alto índice glucémico

Introducción: Dietas de bajo índice glucémico pueden mejorar el control glucémico en la diabetes tipo 2, pero sigue el debate sobre su eficacia.

Objetivos: Evaluar los efectos de las dietas bajas en el índice glucémico en el control glucémico agudo (2 días) por la medición de glucosa en sangre capilar en pacientes con diabetes tipo 2.

Métodos: Se realizó un ensayo clínico cruzado y aleatorizado con 12 pacientes diabéticos tipo 2. Fueron divididos en 2 grupos: dietas de bajo y alto índice glucémico (BIG y AIG). Las dietas fueron consumidas por 2 días consecutivos, en 2 semanas distintas. Para el grupo 1 fue administrado la dieta BIG en la semana 1 seguida de la dieta AIG en la semana 2. En contrario se dio para el grupo 2. Se recomendó a los pacientes que mantuviesen la medicación y el estilo de vida estables. Se midió y registro la glucemia capilar en 2 días (en ayunas, antes y después (2 h) del almuerzo y antes de la cena) y en ayuno del día 3. Durante los días del estudio, se hicieron un registro de los alimentos y el conteo de carbohidratos. Para el tratamiento estadístico (p < 0,05) se utilizó el programa SigmaStat (versión 2.03)

Resultados y discusión: La ingesta de carbohidratos fue menor (p < 0,01) en el BIG, sugiriendo que la utilización de esta dieta reduce la ingesta de carbohidratos, siendo favorable para los diabéticos. La media de glucosa en sangre en el primer día fue inferior en el grupo BIG (p < 0,05).
