
Beneficios en la microbiota intestinal después de la suplementación con inulina y la goma guar parcialmente hidrolizada: un ensayo clínico aleatorizado en mujeres con estreñimiento

Introducción: Los prebióticos influyen positivamente en la composición de la microbiota intestinal, mejorando así la función intestinal. Estas propiedades pueden ser útiles para el tratamiento del estreñimiento.

Objetivos: Este estudio evaluó la tolerancia y la eficacia de una mezcla de prebiótico inulina con la goma guar parcialmente hidrolizada (I-PHGG) para el tratamiento de mujeres con estreñimiento, así como su influencia en la composición de la microbiota intestinal y la producción de ácidos grasos de cadena corta.

Métodos: Nuestro estudio contó con la participación de 60 mujeres voluntarias con estreñimiento y profesionales de la salud. Las participantes informaron tener menos de tres evacuaciones por semana y fueron asignadas aleatoriamente a tratamiento con prebióticos o placebo. El tratamiento consistió en 3 semanas de suplementación con 15 g d I-PHGG (grupo de fibras) o maltodextrina (grupo placebo). Malestar abdominal, flatulencia, consistencia de las heces, y los movimientos intestinales se evaluaron mediante un cuestionario de registro diario y una entrevista semanal. Cambios en la población de bacterias fecales y los ácidos grasos de cadena corta fueron evaluados por PCR en tiempo real y cromatografía de gases, respectivamente.

Resultados: Hubo un aumento en la frecuencia de las evacuaciones intestinales por semana y la satisfacción del paciente, tanto en la fibra y el grupo placebo, sin diferencias significativas. El total de Clostridium sp disminuyó significativamente en el grupo de fibras (p = 0,046) y aumentó en el grupo placebo (p = 0,047). No hubo cambios en el perfil fecal de ácidos grasos de cadena corta.

Conclusiones: El consumo de I-PHGG ha producido resultados clínicos comparables a placebo en mujeres con estreñimiento, pero ofreció otros efectos protectores sobre la microbiota intestinal al disminuir la cantidad de bacterias patológicas de lo género Clostridium.
