
Impacto de la carne funcional cocinada enriquecida con ácidos grasos omega 3 y extracto de romero sobre el estado inflamatorio y oxidativo: un estudio aleatorizado, cruzado y doble ciego

Objetivos: La ingesta de omega-3 se ha asociado con efectos antinflamatorios relacionados con la prevención de la enfermedad cardiovascular (ECV). Desarrollar productos cárnicos funcionales podría ser de gran interés para la población. El objetivo del presente estudio fue evaluar el efecto de una carne funcional con omega-3 y extracto de romero sobre marcadores de inflamación y oxidación en personas con riesgo cardiovascular.

Pacientes y métodos: Se diseñó un ensayo clínico cruzado y doble-ciego para estudiar el efecto del consumo de un producto cárnico funcional sobre marcadores de inflamación y oxidación. Se incluyeron 43 voluntarios con al menos 2 parámetros del perfil lipídico alterado, indicando riesgo de ECV. Fueron asignados aleatoriamente en 2 grupos que consumieron en cruzado carne funcional (CF) o carne control (CC) durante 12 semanas con un periodo de lavado de 4 semanas entre ellos. Al finalizar el estudio se evaluó: perfil lipídico, marcadores de inflamación (PCR, PAI-1, TNF-alpha, IL-6, fibrinógeno) y marcadores de oxidación (TBARS, FRAP, 8-iso-PGF2α).

Resultados: Completaron el estudio 33 personas (24 mujeres) con edad media de 50.7±8.8 años. Tras consumir CF durante 12 semanas se observó una disminución significativa del PAI-1, fibrinógeno y 8-iso-PGF2α, mientras que el FRAP incrementó significativamente. Sin embargo, con CC incrementó PAI-1 y disminuyó FRAP significativamente. Además se observaron diferencias significativas entre los cambios producidos tras consumir uno u otro producto de los marcadores PAI-1, FRAP y 8-iso-PGF2α. Al final de cada intervención no se observaron cambios en variables antropométricas ni efectos adversos.

Conclusiones: El consumo de CF con omega-3 y extracto de romero mejora el estado inflamatorio y oxidativo de personas con al menos 2 parámetros del perfil lipídico alterado. La inclusión de estas CF en una dieta equilibrada podría ser una opción más para mantener un estilo de vida saludable. ClinicalTrials.gov NCT0199088.