
Efectos de un suplemento nutricional en la incidencia de infecciones respiratorias agudas en adultos susceptibles: un ensayo clínico controlado

Introducción: aunque la suplementación de micronutrientes específicos puede mejorar determinados factores inmunológicos, han sido publicados pocos estudios sobre la combinación de micronutrientes con extractos herbales y la incidencia de infecciones respiratorias agudas (ARI) .

Objetivos: evaluar el efecto de un suplemento alimenticio con micronutrientes y extractos herbales en la incidencia de ARI en adultos susceptibles, en enero-abril de 2012.

Métodos: se realizó un ensayo clínico paralelo, aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo. Se incluyeron adultos susceptibles a ARI, sanos en el momento de la evaluación, que firmaron un consentimiento informado y que no tomaban medicamentos. Completaron una historia clínica y se evaluó: peso, talla, signos vitales y de laboratorio. Se asignaron aleatoriamente para consumir durante 90 días el suplemento o un placebo. Los sujetos registraron diariamente si presentaban o no síntomas de ARI en un diario. En caso de enfermedad, se lo notificaron a los investigadores y el médico responsable confirmó la presencia de infección. Se utilizó la prueba exacta de Fisher para comparar la proporción de enfermos entre los grupos y se calculó el riesgo relativo y la diferencia de riesgos (p<0,05 significativa).

Resultados: de 59 sujetos incluidos, 45 (25 mujeres) completaron el estudio (21 del grupo suplementado y 24 del placebo). No hubo diferencias significativas al inicio entre grupos. Al finalizar la intervención, el grupo suplementado tuvo una menor incidencia de ARI en comparación con el placebo (57,1% vs 91,7%, p = 0,013, RR = 0,62, IC95% 0,42, 0,92).

Discusión: en conclusión, el consumo de un suplemento a base de micronutrientes y extractos herbales puede disminuir la incidencia de ARI en adultos susceptibles.
