
Eficacia y seguridad de la implantación de marcapasos transvenosos transitorios en una unidad de cuidados intensivos

Objetivo: Analizar las características clínicas, indicaciones y morbimortalidad asociada a la implantación de marcapasos transvenosos transitorios.

Diseño: Estudio observacional y prospectivo.

Ámbito: Unidad de cuidados intensivos cardiológicos.

Pacientes: Se implantó marcapasos transvenoso transitorio a 182 pacientes, en un periodo de 4 años.

Variables recogidas: Se registraron variables demográficas, clínicas, indicaciones, vía de acceso, días de estancia en la unidad y complicaciones.

Resultados: El 63% eran hombres, con una media de edad de 78±9,5 años con bloqueo auriculoventricular sintomático en un 76,9% de los casos. La vía venosa de abordaje habitual fue la femoral (92,3%). El 40,11% sufrió complicaciones, siendo la más frecuente el hematoma en la zona de punción (13,19%). No hubo diferencias entre el profesional que implantó el marcapasos y la aparición de complicaciones. La agitación psicomotriz se asoció a la existencia de hematoma en la zona de punción (p=0,07) y a la necesidad de movilización del catéter (p=0,059). Se identificó la vía de inserción no femoral (p=0,012, OR=0,16; IC del 95%, 0,04-0,66), la agitación (p=0,006; OR=3,2; IC del 95%, 1,4-7,3) y la presencia de factores de riesgo cardiovascular (p=0,042; OR=5; IC del 95%, 1,06-14,2) como predictores de complicaciones. La realización del procedimiento por parte del personal especializado (p=0,0001) y la presencia de complicaciones (p=0,05) incrementaron la estancia en la unidad.

Conclusiones: La presencia de agitación, los factores de riesgo cardiovascular y la inserción a través de la vena subclavia o yugular fueron predictores de complicaciones. Estas no se relacionaron con el tipo de profesional implicado en la implantación, pero incrementaron la estancia en la unidad.
