
Ingesta segura de un suplemento oral que contiene hidratos de carbono y proteínas de suero de leche poco antes de sedación para endoscopia; un ensayo doble ciego y aleatorizado

Objetivo: Investigar el vaciado gástrico de un suplemento oral que contiene hidratos de carbono, más proteínas de suero de leche tomado antes de la sedación para endoscopia.

Método: Se trata de un estudio doble ciego aleatorizado, que incluyó pacientes adultos (18-65 años de edad) por presentar epigastralgia y que eran candidatos a gastroscopia electiva. Después de una noche de ayuno los pacientes fueron asignados aleatoriamente para tomar 200 ml de un suplemento nutricional oral que contiene maltodextrina y proteína de suero de leche, de 150 a 210 minutos antes de la sedación, para gastroscopia (grupo de intervención, n = 12) o continuar en ayuno para el procedimiento endoscópico (grupo control, n = 12). El volumen gástrico residual (RGV) aspirado y medido durante el examen fue la variable de evaluación principal del estudio.

Resultados: No hubo complicaciones durante los exámenes. El tiempo medio de ayuno (rango) fue mayor (P <0,001) en el grupo control (770 min, 660 - 917 min) que en el grupo de estudio (175 min, 150-210 min). El RGV (mediana y rango) fue similar entre los dos grupos (grupo control: 25 (10-70) ml y grupo de intervención: 10 (0-100) ml, p = 0,32).

Conclusión: El vaciado gástrico 150-210 minutos después de la ingestión de un suplemento oral que contiene hidratos de carbono y proteína de suero de leche es similar al ayuno tradicional durante toda la noche. Aunque limitado por el numero de casos, la sedación para procedimiento endoscopico es segura con este protocolo de ayuno.
