
Efecto de la dieta con restricción proteica en la función renal y el control metabólico de pacientes con diabetes tipo 2: ensayo clínico de distribución aleatoria

Objetivo: Valorar el efecto de una dieta baja en proteínas (DBP) sobre la función renal y el control metabólico en tres subgrupos de pacientes con diabetes tipo 2 con y sin nefropatía.

Diseño del estudio y métodos: Ensayo clínico de distribución aleatoria en 60 pacientes con diabetes tipo 2, en atención primaria- 19 con normoalbuminuria, 22 con microalbuminuria y 19 con macroalbuminuria. Todos los pacientes pasaron una fase de pre-intervención durante 3 meses y se anotó los porcentajes de ingesta calórica diaria (p.ej., carbohidratos 50%, grasas 30%, proteínas 20%). Después de este periodo de lavado, fueron distribuidos de forma aleatoria, para recibir o bien una DBP (0,6-0,8 g/kg, al día) o una dieta normoproteica (DNP) (1,0-1,2 g/kg al día), durante un periodo de 4 meses. Veintinueve pacientes recibieron DBP y 31 DNP. Las principales variables de desenlace fueron las medidas de función renal (EAU, creatinina sérica y TFG) y el control glucémico (glucemia en ayunas y hemoglobina A1 c glucosilada).

Resultados: La función renal mejoró en los pacientes con macroalbuminuria que realizaron la DBP: la EAU disminuyó (de 1.280,7 ± 1.139,7 a 444,4 ± 329,8 mg/24 h; p < 0,05) la TFG aumentó ( 56,3 ± 29,0 - 74,2 ± 40,4 ml/min; p < 0,05). En los pacientes con normo y microalbuminuria, no hubo cambios significativos en la EAU o TFG tras cualquiera de las dietas. La HbA1c disminuyó significativamente en los pacientes con microalbuminuria, con ambas dietas (DBP, 8,2 ± 1,6-7,2 ± 1,8%; p < 0,05; DNP, 8,8 ± 1,9-7,1 ± 0,8%; p < 0,05) y en los pacientes con macroalbuminuria que siguieron la DNP (8,1 ±1,8-6,9 ±1,6%; p < 0,05).

Conclusiones: Una dieta con restricción proteica moderada mejora la función renal en pacientes con diabetes tipo 2 y macroalbuminuria.
