
Efecto del aceite de pescado en la actividad hidrolítica de la ATPasa y en la fluidez de la membrana mitocondrial en pacientes con esclerosis múltiple remitente-recurrente tratados con interferón beta 1-b

Introducción:

la esclerosis múltiple (EM) es una enfermedad inflamatoria del sistema nervioso central asociada con estrés oxidativo (EO) y alteraciones mitocondriales. El aceite de pescado tiene efectos neuroprotectores, antioxidantes y antiinflamatorios en pacientes con EM remitente-recurrente (EM-RR).

Objetivo:

evaluar los cambios en la actividad hidrolítica de la ATPasa y de la fluidez de membrana mitocondrial en pacientes con EM-RR que reciben aceite de pescado o aceite de oliva como suplemento alimenticio.

Métodos:

ensayo clínico, controlado, aleatorizado, doble ciego. Los pacientes consumieron aceite de pescado o aceite de oliva durante un año. Se cuantificó la actividad hidrolítica de la ATPasa y la fluidez de la membrana mitocondrial de plaquetas.

Resultados:

en pacientes con EM-RR hay una disminución de la fluidez de las membranas mitocondriales y un incremento de la actividad hidrolítica de la ATPasa en comparación con controles sanos. Después de 6 y 9 meses de tratamiento con aceite de oliva y de aceite de pescado, respectivamente, los valores se normalizaron y se mantuvieron así hasta el fin del estudio.

Conclusión:

el consumo de aceite de pescado y aceite de oliva incrementan la fluidez de membrana y disminuye la actividad catabólica de la ATP sintasa en pacientes con EM-RR.