
Ropivacaína en bloqueos digitales del pie: Ensayo clínico randomizado

La Ropivacaína es un anestésico local tipo amida con larga duración de su efecto. Desde su introducción en 1996 se ha utilizado para infiltraciones subcutáneas, epidural, intradural y bloqueos periféricos, así cómo para analgesia postquirúrgica. Sin embargo hay pocos estudios en los que se utiliza para bloqueos digitales. En este estudio prospectivo, randomizado y ciego simple se comparan los resultados obtenidos al realizar anestesia troncular de 1o dedo administrando 2 ml de Mepivacaína al 3% y la combinación de 1 ml de Mepivacaína al 3% + 1 ml Ropivacaína al 0,75%.

Los objetivos principales del estudio son analizar si existen diferencias en la eficacia del tiempo de latencia y del control del dolor post-quirúrgico entre ambos grupos.

Desde Mayo de 2011 hasta Octubre de 2011, 20 pacientes ASA I-II sometidos a cirugía de matricectomía parcial mecánica bajo anestesia troncular de 1o dedo fueron randomizados prospectivamente en 2 grupos. Grupo A (n=10) recibieron 1 ml de Mepivacaína al 3% + 1 ml Ropivacaína al 0,75% y el grupo B (n=10) 2 ml de Mepivacaína al 3%.Se valoró el tiempo de latencia, el dolor post-quirúrgico y la necesidad de utilizar analgesia de rescate.

No se contemplaron efectos adversos. No se observaron diferencias significativas en la valoración del tiempo de latencia ni en la analgesia post-quirúrgica. A las 2 horas, 4 horas y 6 horas posteriores a la intervención se observó diferencias significativas (p<0.05) en la escala visual analógica entre ambos grupos.

La Ropivacaína se puede utilizar cómo anestésico local en los bloqueos digitales para conseguir menor dolor post-quirúrgico.
