
Ensayo randomizado: eficacia de una fórmula enriquecida en ácidos w3 vs una fórmula enriquecida en arginina en pacientes ambulatorios con tumores de cabeza y cuello

Introducción: Los pacientes con tumores de cabeza y cuello sometidos a cirugía resectiva presentan desnutrición y una elevada prevalencia de complicaciones ambulatorias.

Objetivo: El principal objetivo fue investigar si la suplementación oral ambulatoria en pacientes con cirugía por tumores de cabeza y cuello, usando una fórmula enriquecida en omega 3 frente a una fórmula enriquecida en arginina, mejoraba variables clínicas y/o bioquímicas.

Diseño: Se randomizaron un total de 73 pacientes postquirúrgicos con tumores de cabeza y cuello. El grupo 1 recibió dos botes de una fórmula enriquecida en w3 (ratio w6/w3 = 0,27) (grupo I) y el grupo II, dos botes de una fórmula enriquecida en arginina (3,7 g/bote) y una ratio w6/w3 = 0,9.

Resultados: En ambos grupos mejoraron la albúmina, prealbúmina y transferrina, sin diferencias significativas intergrupo. Solo existieron diferencias significativas en el peso del grupo I (65,5 ± 11,5 kg vs 70,4 ± 11,1 kg; p < 0,05), con un incremento significativo de la masa grasa (15,4 ± 6,6 kg vs 18,1 ± 8,4 kg; p < 0,05). Las complicaciones infecciosas postoperatorias fueron superiores en el grupo II (0% grupo I y 8,57% grupo II: p < 0,05). No se detectaron diferencias significativas en las complicaciones de la herida quirúrgica, ni en los efectos secundarios.

Conclusiones: A la dosis utilizada, la fórmula enriquecida en w3 mejora la masa grasa y las proteínas séricas en pacientes postquirúrgicos ambulatorios con tumor de cabeza y cuello.
