
Efecto de la DDVAP intranasal en la prevención de la hipotensión durante la hemodiálisis

Introducción: La aparición de hipotensión intradialítica durante la hemodiálisis (HD) en la que el objetivo principal es la eliminación de fluidos, contribuye a una morbilidad excesiva que se asocia con la diálisis.

Materiales y métodos: Mediante un ensayo clínico doble ciego, comparamos los posibles efectos de la DDAVP intranasal con los del agua destilada intranasal como placebo en la prevención de la hipotensión intradialítica (HID) en pacientes con HID sintomática diagnosticada. Durante el primer mes del estudio, la pulverización nasal de agua destilada se realizaba 30 minutos antes de todas las sesiones de HD (grupo de placebo, grupo 1) y luego, tras un periodo de reposo de 30 días, utilizamos DDVAP intranasal 30 minutos antes de las sesiones de HD (grupo vasopresina, grupo 2). La presión arterial se medía justo antes de la HD, dos horas después y una vez finalizada la HD. Se definió como episodio de hipotensión la caída de la presión arterial sistólica del más de 10 mmHg.

Resultados: Se incluyó en el estudio un total de 17 pacientes (nueve hombres y ocho mujeres de 47,5 años de edad media) con HID sintomática diagnosticada. En ambos grupos, el tipo de membranas de diálisis, la media del flujo sanguíneo, la tasa del flujo dializado y la tasa de ultrafiltración eran los mismos. Ambos grupos se sometieron a 204 sesiones de HD (17 x 12). Los episodios de hipotensión sucedieron en 18 ocasiones (8,82%) en el grupo de vasopresina en comparación con las 125 ocasiones (61,27%) del grupo de placebo y hubo una relación significativa entre ellos (p=0,0001). Además, la presión arterial media en el grupo de vasopresina era de 80.77 y en el grupo de placebo era de 73,92 e igualmente se observó una asociación significativa (p=0,0001). La media Kt/v en el grupo 1 y el 2 fue de 1,29 y 1,28 sin diferencias entre ellos (p=0,896).

Conclusión: Estos resultados indican que, en comparación con el placebo, la vasopresina está relacionada de forma significativa con una menor incidencia de los episodios de hipotensión intradialítica durante la hemodiálisis.