
Efectos de telmisartan vs olmesartan sobre parámetros antropométricos, resistencia a la insulina y adipocitoquinas en pacientes hipertensos obesos

Introducción: La angiotensina II puede regular la producción de adipocitoquinas. El objetivo de nuestro trabajo fue evaluar el efecto sobre parámetros bioquímicos del tratamiento con telmisartan versus olmesartan en pacientes obesos hipertensos.

Pacientes: Se analizó una muestra de 65 pacientes con hipertensión moderada severa y obesidad, mediante un ensayo clínico randomizado. Los pacientes fueron randomizados en dos ramas; telmisartan (80 mg/día) u olmesartan (40 mg/día) durante 3 meses. Se determinaron en el tiempo basal y tras 3 meses los siguientes parámetros; peso, índice de masa corporal, presión arterial, glucosa, insulina, colesterol total, LDL-colesterol, HDL-colesterol,triglicéridos, HOMA, QUICKI, leptina y adiponectina.

Resultados: Los pacientes que recibieron telmisartan tuvieron una disminución significativa de los niveles de glucosa 10,53 mg/dl (CI 95%: 2,6-18,5), insulina 2,51 mUI/L (CI 95%: 2,07-7,17) y HOMA 1,08 (CI 95%: 0,39-2,55). Los pacientes tratados con olmesartan presentaron una disminución significativa de colesterol 20,2 mg/dl (CI 95%: 5,8-34,9) y LDL colesterol 22,6 mg/dl (CI 95%: 9,7-35,6). Solo, los niveles de leptina disminuyeron de manera significativa con telmisartan 7,39 ng/ml (CI 95%: 1,47-13,31).

Conclusion: Telmisartan mejora los niveles de presión arterial, glucosa, insulina, HOMA y leptina en pacientes hipertensos obesos. Olmesartan mejoró los niveles de presión arterial y el perfil lipídico.

