
Comportamiento de cifras de glucemia con la administración de los micronutrientes vitamina D3 y calcio en pacientes no diabéticos con hiperglucemia en una unidad de cuidado intensivo de adultos

La hiperglucemia sin antecedentes previos de diabetes mellitus (DM) se observa en un alto porcentaje en pacientes de unidades de cuidado intensivo (UCI).

Objetivo: Determinar el comportamiento de cifras de glucemia en pacientes no diabéticos con hiperglucemia mediante la administración de 2 micronutrientes.

Metodología: se realizó un ensayo clínico a 32 pacientes, 16 en el grupo a intervenir y 16 en el grupo control. Al grupo intervenido se le administró desde su ingreso los micronutrientes vitamina D3 en dosis de 1.000 unidades internacionales (UI) y calcio en dosis de 1.000 mg cada 24 horas por un periodo de 72 horas.

Resultados: no se observaron diferencias estadísticamente significativas en la glucemia de ingreso entre los grupos intervenidos y control (152,6 y 153,3 mg/dl respectivamente (p= 0,922), sin embargo a las 72 horas el comportamiento de las glucemias disminuyó significativamente en el grupo intervenido comparado con el grupo control (98,41 y 141,66 mg/dl respectivamente p= < 0,000). Así mismo, se evidenció que la intervención con vitamina D3 y Calcio redujo el riesgo (47%) de desarrollo del evento indeseado (glucemia > 100 mg/dl), mostrando que se deben tratar 2.29 pacientes para disminuir el evento indeseable (NNT).

Conclusión: la utilización de los micronutrientes analizados en pacientes críticos sin diagnóstico previo de diabetes requiere de más investigaciones que contemplen las limitaciones aquí planteadas. Dada la poca literatura encontrada de estudios similares, esta investigación proporcionaría otra alternativa en la disminución de la hiperglucemia de éstos pacientes.
