
Validez de la glucemia en ayuno como prueba diagnóstica para diabetes gestacional durante el primer trimestre del embarazo

Objetivo

Determinar la validez de la glucemia en ayuno como valor único para establecer el diagnóstico de diabetes gestacional en el primer trimestre del embarazo. Calcular la sensibilidad, especificidad, valor predictivo positivo y negativo de esta prueba comparándola con el patrón de referencia "curva de tolerancia a la glucosa".

Materiales y métodos

Estudio observacional, retrospectivo, de casos y controles efectuado de 2014 a 2017. En el grupo de casos se incluyeron pacientes con diagnóstico de diabetes gestacional establecido entre las semanas 24 a 28 de embarazo mediante una curva de tolerancia a la glucosa. Para obtener el grupo control con resultado negativo de la curva se hizo un muestreo aleatorio. El análisis estadístico se efectuó con SPSS Statistics. Para la validez de la prueba se calculó la sensibilidad, especificidad, valores predictivos positivo y negativo.

Resultados

En el grupo de casos se obtuvieron 204 pacientes: 68.1% con glucemia en ayuno ≥ 92 mg/dL y 31.9% con valores normales de glucosa en el primer trimestre del embarazo. El 50% de las pacientes con sobrepeso y 100% de las pacientes con obesidad tuvieron glucemias ≥ 92 mg/dL. En el grupo control (n = 204) sólo 5.3% tuvo valores ≥ 92mg/dL. La razón de momios para diabetes gestacional con este valor de glucosa en el primer trimestre fue de 37.5; IC95%: 19.1-73.7. La sensibilidad de la prueba fue de 68% y la especificidad de 95%. Valor predictivo positivo de 93% y valor predictivo negativo de 75%.

Conclusiones

El valor de la glucosa en ayuno como única prueba diagnóstica de diabetes gestacional durante el primer trimestre tiene sensibilidad aceptable y buena especificidad en cualquier paciente con sobrepeso u obesidad.
