
Eficacia del sulfato de magnesio como tratamiento inicial del asma aguda grave pediátrica: Estudio aleatorizado y controlado

Introducción. El sulfato de magnesio es un antagonista del calcio que inhibe la contracción del músculo liso bronquial y favorece la broncodilatación. Se utiliza en el manejo del asma aguda grave en pediatría no obstante haber sido la mayoría de los estudios desarrollados en adultos.

Objetivo. Evaluar la eficacia del sulfato de magnesio endovenoso para exacerbaciones graves de pacientes asmáticos pediátricos.

Población y métodos. Se realizó un estudio clínico, controlado y aleatorizado, entre marzo de 2006 y marzo de 2011 en el Hospital Universitario Austral. Los pacientes con asma aguda grave admitidos en Emergencias se aleatorizaron en dos grupos. Grupo A: protocolo inicial estándar de exacerbación asmática aguda grave. Grupo B: protocolo de intervención con sulfato de magnesio de exacerbación asmática aguda grave. La variable principal de resultado fue la necesidad de soporte invasivo o no invasivo ventilatorio mecánico.

Resultados. Se analizaron 143 pacientes aleatorizados en 2 grupos. El grupo de intervención de 76 pacientes que recibieron tratamiento con sulfato de magnesio dentro de la primera hora de iniciado el tratamiento de rescate en el hospital, y el grupo control testigo de 67 pacientes que no recibieron tratamiento con sulfato de magnesio. El 33% (n= 22) de los pacientes del grupo control requirió asistencia ventilatoria mecánica, en comparación con solo 4 (5%) de los pacientes del grupo intervención (p= 0,001).

Conclusiones. El uso de sulfato de magnesio en infusión endovenosa en la primera hora de ingreso del paciente con asma aguda grave redujo significativamente el porcentaje de niños que requirieron asistencia ventilatoria mecánica.
