
Levosimendán, un nuevo agente inotrópico: experiencia en niños con fallo cardíaco agudo

Introducción.

El síndrome de bajo gasto cardíaco ocurre frecuentemente en el posoperatorio de pacientes con cirugía cardíaca. Las catecolaminas, utilizadas como inotrópicos, pueden provocar efectos adversos potencialmente deletéreos. El levosimendán es un nuevo fármaco inotrópico no adrenérgico con posibles beneficios en esta población de pacientes. Este estudio evaluó la seguridad y eficacia del levosimendán en niños con bajo gasto posoperatorio.

Población, material y métodos.

Estudio prospectivo, abierto, no controlado, realizado en la Unidad de Recuperación Cardiovascular de un hospital pediátrico de alta complejidad.
Se administró levosimendán, como uso compasivo, a todos los pacientes con bajo gasto posoperatorio refractario al tratamiento convencional.
Se administró una dosis de carga de 6 μg/kg EV, seguido de 0,1 μg/kg/min por 24 h.
La variable primaria predeterminada fue el impacto clínico del levosimendán sobre el gasto cardíaco.
Dos observadores independientes realizaron la evaluación clínica del gasto cardíaco.
Se analizó la función cardíaca por ecocardiografía y variables clínicas, bioquímicas y hemodinámicas antes de la infusión y después de ella.

Resultados.

Se administró levosimendán a 14 pacientes en 18 oportunidades La mediana de edad fue de 27,5 meses (r: 0,16-197) y el peso de 11,1 kg (r: 2,98-48).
En 9/18 intervenciones (50%; p= 0,004) se observó una mejoría en el gasto cardiaco.
El puntaje de inotrópicos disminuyó (12,1 contra 6,1; p= 0,01), la SvO2 mejoró (69,5 ± 11,4% contra 76 ± 9,29%, p= 0,03) y la A-VDO2 disminuyó (26,78 ± 11,5% contra 20,81 ± 7,72%, p= 0,029).
No se identificaron efectos adversos. Cuatro pacientes fallecieron, ninguno en relación con la administración del fármaco.

Conclusiones.

En el 50% de las intervenciones se observó mejoría en el gasto cardíaco. No se detectaron efectos adversos atribuibles al fármaco.
