
Tratamiento con hormona de crecimiento en niños menores de 6 años de edad, con talla baja, nacidos pequeños para la edad gestacional

Introducción.

Un 10% de los niños nacidos pequeños para la edad gestacional no presentan un crecimiento compensador y permanecen bajos. El tratamiento con hormona de crecimiento, aprobado en los países desarrollados, ha demostrado su eficacia en estos niños.

Objetivo.

Determinar la eficacia y la seguridad del tratamiento con hormona de crecimiento durante dos años en niños nacidos pequeños para la edad gestacional sin deficiencia de hormona de crecimiento.

Material y métodos.

Se trataron 14 niños menores de 6 años con hormona de crecimiento a 1,0 UI/kg/semana.

Resultados.

Se observó un aumento significativo en la velocidad de crecimiento (media ± DE) de 5,4 ± 1,7 cm/año a 9,8 ± 1,5 cm/año y 7,6± 1,5 cm/año durante el primer y segundo años, respectivamente, (p= 0,00058). Ello resultó en una mejoría significativa en el puntaje z de talla (media ± DE) de -2,79 ± 0,3 a -1,27 ± 0,5 en 2 años (p < 0,0001). Se observó un incremento significativo en las concentraciones de IGF-I y su proteína transportadora BP3 a los 12 y 24 meses del tratamiento. Las concentraciones de glucosa e insulina aumentaron significativamente durante el estudio (ANOVA, p = 0,0006 y p = 0,036, respectivamente). Dos de los índices de sensibilidad a la insulina utilizados revelaron una leve alteración en la sensibilidad a la insulina.

Conclusiones.

El tratamiento durante 2 años con hormona del crecimiento produjo un aumento significativo de la talla de los pacientes nacidos pequeños para la edad gestacional y permitió alcanzar una talla dentro de los límites normales. No se informaron episodios adversos mayores durante el tratamiento.
