
Eficacia y seguridad de una regla de decisión para orientar el tratamiento en niños con neumonía vacunados contra neumococo: Un ensayo clínico controlado

Introducción. A pesar de que la mayoría de las neumonías en menores de 5 años son virales, en la práctica diaria, frecuentemente, son tratadas con antibióticos. Una regla clínica de decisión (BPS: Bacterial Pneumonia Score) demostró ser eficaz para identificar qué niños con neumonía requerían antibióticos, pero su desempeño no ha sido evaluado en la población vacunada contra neumococo.

El objetivo fue evaluar si el empleo del BPS permitía un menor uso de antibióticos comparado con el manejo habitual en niños con neumonía adquirida en la comunidad, que recibieron vacunación antineumocóccica.

Material y método. Ensayo clínico controlado, aleatorizado, de grupos paralelos, con enmascaramiento parcial, que compara dos métodos de manejo de niños de 3-60 meses de edad asistidos ambulatoriamente por neumonía, que hubieran recibido vacuna antineumocóccica conjugada. El Grupo BPS recibió antibióticos con BPS > 4 puntos; el grupo control recibió antibióticos según criterio del médico tratante. El tamaño muestral calculado contempló, al menos, 30 pacientes por grupo. Se comparó la proporción de uso de antibióticos y la evolución clínica en ambos grupos.

Resultados. Se incluyeron 65 pacientes (33 en el grupo BPS y 32 en el grupo control), con edad promedio de 17,5 meses. El empleo de antibióticos fue significativamente mayor en el grupo control que en el grupo BPS (21/32 vs. 9/33; OR 5,09; IC 95%: 1,57-16,85; p = 0,001). Se observó una mala evolución en 7 pacientes (3 del grupo BPS y 4 del grupo control).

Conclusión. El empleo de BPS permitió un menor uso de antibióticos para el manejo inicial de pacientes con neumonía vacunados contra neumococo, sin aumentar el riesgo de mala evolución.

