
Resultados de la cirugía del agujero macular con diferentes técnicas de tratamiento

Objetivo: Comparar la efectividad, eficiencia y complicaciones de las tres técnicas quirúrgicas empleadas en el tratamiento del agujero macular en el período 1998-2004 en nuestro centro.

Métodos: Estudio retrospectivo, comparativo, intervencionista y no aleatorizado de 131 ojos con agujero macular idiopático en estadío III y IV, operados con tres técnicas. En 25 ojos se realizó vitrectomía simple (grupo 1), en 19 ojos se asoció rexis de la membrana limitante interna (MLI) (grupo 2), y en 87 ojos esta rexis se llevó a cabo previa tinción con verde de indocianina (ICG) (grupo 3). Las concentraciones de ICG empleadas fueron del 5%, 2,5% y 0,5%. Se compararon la recuperación anatómica y funcional y las complicaciones en los distintos grupos.

Resultados: El 88,4% (114 ojos) lograron la resolución anatómica, siendo superior en el grupo 3 (90,6%). La recuperación funcional se consiguió en el 63,6%. En ambos casos no existieron diferencias entre grupos. Las complicaciones más importantes fueron: cataratas post-cirugía (51,9%), aumento de PIO (37,2%), desprendimientos de retina (7,8%) y alteraciones del epitelio pigmentario (7%). Esta última se relacionó con el uso de ICG (p<0,05), sin encontrarse diferencias en las concentraciones empleadas. El tamaño del agujero tuvo una correlación inversa con la agudeza visual (AV) inicial y post-quirúrgica. La presencia de membrana epirretiniana se asoció a mejores AV y a un mayor éxito anatómico.

Conclusiones: En nuestra experiencia, la cirugía mejora la AV, siendo más efectiva si se asocia ICG para la rexis de la MLI. Sin embargo, esta tinción podría estar relacionada con las alteraciones del EPR encontradas.
