
Estudio clínico comparativo de los resultados visuales en dos lentes intraoculares bifocales

Introducción: Comparar los resultados visuales tras cirugía de cataratas con implante de dos tipos de lentes intraoculares (LIO) bifocales: el modelo 811E (Pharmacia), y el modelo MF4 (Ioltech).

Métodos: Para ello realizamos un estudio prospectivo en 99 pacientes intervenidos de cataratas mediante facoemulsificación con posterior implante de LIO bifocales. En 47 pacientes se implantó el modelo 811E, y en 52 pacientes se implantó el modelo MF4. Se valoraron agudezas visuales (AV) (lejos y cerca) y refracción postoperatoria tras un periodo de seguimiento de 6 meses. La satisfacción de los pacientes se evaluó mediante un cuestionario.

Resultados: No se observaron diferencias entre ambos tipos de lentes al valorar la AV para lejos sin corrección, siendo 0,63 (D.E.: 0,2) para la 811E y 0,58 (D.E.: 0,16) para la MF4 (p=0,17). Por el contrario, se observaron diferencias significativas al valorar la AV media para lejos con corrección, siendo 0,86 (D.E.: 0,1) para la 811E y 0,77 (D.E.: 0,12) para la MF4 (p=0,01), y la AV media para cerca sin corrección, siendo J2,00 (D.E.: 1,16) para la 811E y J2,48 (D.E.: 0,83) para la MF4 (p=0,021). El porcentaje de satisfacción de los pacientes fue similar en ambos tipos de LIOs, siendo respectivamente del 78% (811E) y del 73,4% (MF4).

Conclusiones: Nuestros resultados muestran una superioridad de las lentes difractivas bifocales sobre las lentes refractivas bifocales en la agudeza visual corregida para lejos y en la agudeza visual de cerca con la corrección de lejos. Las complicaciones postoperatorias y el grado de satisfacción fueron similares para ambos modelos.
