
Queratoplastia endotelial de membrana de Descemet (DMEK): resultados a dos años

Objetivo: Describir los resultados, dos años después de realizar una queratoplastia endotelial de membrana de Descemet (DMEK: Descemet membrane endothelial keratoplasty), para el tratamiento de alteraciones del endotelio corneal.

Métodos: Estudio clínico prospectivo no randomizado. En 10 pacientes con distrofia endotelial de Fuchs o queratopatía bullosa, se practicó una DMEK. A través de una incisión de 3,5 mm en córnea clara, la membrana de Descemet (MD) del receptor fue desprendida del estroma posterior en presencia de aire. Un disco de 9 mm de diámetro enrollado de MD donante preservada, fue insertado en la cámara anterior del receptor, posicionado en contacto con el estroma posterior corneal y asegurado en su posición mediante el llenado completo de la cámara anterior con aire durante 30 minutos.

Resultados: Tres ojos mostraron un desprendimiento completo del tejido donante, por lo que fueron sometidos posteriormente a una queratoplastia endotelial con «pelado» de la MD (DSEK: Descemet stripping endothelial keratoplasty). En los siete ojos restantes, se observó una agudeza visual mejor corregida (AVMC) >a 0,7 en 3 ojos (43%) en el primer mes, en 5 ojos (71%) a los seis meses, y en seis ojos (86%) al primer y segundo años. A los seis meses, la densidad celular endotelial media fue de 2039 (DS: 373) cél/mm2 (n=7), al año de 1925 (DS: 267 cél/mm2 (n=7) y a los 2 años de 1730 (DS: 400) cél/mm2 (n=6).

Conclusión: DMEK podría proporcionar una recuperación rápida y casi completa de la visión. Debido a que el tejido donante puede ser obtenido a partir de anillos córneo-esclerales donantes, el procedimiento podría ser fácilmente accesible para la mayoría de los cirujanos corneales.
