
Dexametasona al 0,1% versus Rimexolona al 1%: Estudio comparativo en el postoperatorio de la cirugía de cataratas

Objetivo: Comparar la eficacia y los efectos secundarios de la rimexolona 1% y de la dexametasona 0,1% en el tratamiento postoperatorio de la cirugía de catarata.

Material y métodos: Estudio de cohortes prospectivo en el que se ha seleccionado una muestra de 37 pacientes intervenidos de cataratas mediante facoemulsificación, sin complicaciones intraoperatorias, en el Hospital Clínico San Carlos, y se han dividido en dos grupos. El grupo DEX, de 19 pacientes se trato con dexametasona al 0,1% tópica como tratamiento antiinflamatorio y el grupo RIMEX, de 18 pacientes se trató con rimexolona 1% tópica siguiendo la misma pauta en ambos casos. En todos los pacientes se han estudiado la agudeza visual, la hiperemia conjuntival, las células en cámara anterior, el flare, la presión intraocular, el grosor corneal y la presencia de edema macular a las 24 horas y al mes de la cirugía.

Resultados: Al comparar ambos fármacos mediante el test de medidas repetidas a las 24 horas y al mes de la cirugía se obtuvieron diferencias estadísticamente significativas en el tyndall (p = 0,001) y en el flare (p= 0,034), siendo la reducción de éstos parámetros mayor en el grupo dexametasona, mientras que no se observaron cambios significativos en el resto de los parámetros evaluados.

Conclusiones: La Rimexolona ha resultado ser un fármaco útil y seguro, al igual que la dexametasona, como tratamiento postoperatorio de la cirugía de catarata.
