
Correlación entre los índices globales de la perimetría automatizada convencional y los parámetros topográficos papilares (Heidelberg Retina Tomograph II)

Objetivo: Correlacionar los parámetros estructura-les del nervio óptico obtenidos mediante Heidelberg Retina Tomograph II (HRT) con los índices perimétricos de la perimetría automatizada convencional.

Métodos: Se incluyeron 101 sujetos normales, 247 hipertensos oculares [presión intraocular (PIO) elevada con perimetría automatizada convencional normal] y 102 sujetos glaucomatosos (PIO 21 mmHg y perimetría automatizada convencional alterada). Solo se incluyó un ojo de cada sujeto para el análisis. La perimetría automatizada se realizó mediante un perímetro Humphrey Field Analyzer (umbral completo, 24-2). El estudio papilar se realizó mediante láser confocal de barrido Heidelberg Retina Tomograph (HRT II). Se realizó un estudio de los coeficientes de correlación (Pearson) entre los parámetros topográficos papilares y los índices perimétricos en el total de sujetos y en cada uno de los grupos de estudio, ya que las muestras presentaban una distribución de sus valores ajustada a la normalidad.

Resultados: Se observaron correlaciones significativas entre varios parámetros de la cabeza del nervio óptico y los índices globales de la perimetría automatizada convencional. En el total de sujetos y en el grupo glaucoma, las correlaciones más fuertes con los índices del campo visual se obtuvieron con el área (total: r=0,32; p=4,14x10-11 /glaucoma: r=0,28; p=0,004) y volumen del anillo neurorretiniano (total: r=0,26; p=1,55x10-7 /glaucoma: r=0,26; p=0,006), el cociente de área excavación/disco y anillo/disco, el índice de morfología papilar, el área de corte de la capa de fibras nerviosas de la retina y las funciones discriminantes FSM y RB. El grupo de hipertensión ocular obtuvo pocas correlaciones significativas.

Conclusiones: Las correlaciones observadas entre la perimetría automatizada convencional y HRT II, permiten mejorar el conocimiento del daño glaucomatoso y facilitan la toma de decisiones con los resultados de todas las pruebas de las que disponemos en la actualidad.
