
Evaluación mediante ecografía doppler color del efecto de la combinación fija bimatoprost/timolol sobre el flujo sanguíneo ocular en pacientes con hipertensión ocular: Estudio preliminar

Objetivo: Evaluar el efecto de la administración tópica de la combinación fija bimatoprost (0,3 mg/ml)/maleato de timolol (5 mg/ml) sobre el flujo sanguíneo retrobulbar en pacientes con hipertensión ocular (HTO).

Pacientes y métodos: Veinte pacientes con HTO fueron incluidos en este estudio prospectivo, doble ciego y aleatorizados a recibir tratamiento con bimatoprost/timolol o placebo durante 12 semanas. Las pruebas se llevaron a cabo en la primera visita y a las 12 semanas. Se registraron la agudeza visual, presión intraocular (PIO), examen en lámpara de hendidura, perimetría estática automática, presión arterial sistémica y frecuencia cardíaca. Mediante ecografía doppler color (EDC) se midieron los parámetros del flujo sanguíneo retrobulbar de la arteria oftálmica (AO) y arteria central de la retina (ACR).

Resultados: La combinación fija bimatoprost/timolol redujo significativamente la PIO (p < 0,0001), además de conseguir un incremento significativo de la velocidad diastólica final (VDF) en la ACR (p = 0,03). En el grupo de pacientes tratados con bimatoprost/timolol se observó una correlación estadísticamente significativa entre la PIO y la VDF a las 12 semanas de tratamiento (r = -0,511, p = 0,045). No hubo cambios significativos en las presiones arteriales sistólica (p = 0,54) y diastólica (p = 0,67) ni en la frecuencia cardíaca (p = 0,10) durante el período de tratamiento.

Conclusiones: La combinación fija bimatoprost/timolol redujo significativamente la PIO en pacientes con HTO. El único cambio observado en la hemodinámica retrobulbar fue un incremento de la VDF en la ACR, probablemente relacionado con la reducción de la PIO.



