
Anestesia tópica versus anestesia de contacto en la trabeculectomía convencional: Estudio prospectivo aleatorizado.

Objetivo: Comparar los niveles de anestesia, confort y seguridad para el paciente entre la anestesia tópica simple y la aplicación del mismo agente anestésico de forma prolongada utilizando un vehículo poroso, o anestesia de contacto.

Métodos: Se incluyeron un total de 50 pacientes, programados para trabeculectomía simple con o sin antimitóticos, de forma consecutiva. La mitad de ellos se asignaron, de forma aleatoria, al grupo de anestesia tópica y la otra mitad al grupo de anestesia de contacto. Se valoraron el nivel de dolor o molestia en los diferentes momentos de la cirugía (con una escala de 0 a 5), el nivel de stress del cirujano y las complicaciones.

Resultados: Se encontraron diferencias significativas entre ambos grupos relativas al nivel de dolor durante y tras la cirugía y al nivel de stress del cirujano. La necesidad de sedación y reconversión anestésica fue mayor en el grupo de anestesia tópica simple.

Conclusiones: La anestesia tópica presenta unos aceptables niveles de anestesia en la trabeculectomía, a pesar de ello, las diferencias de niveles de dolor entre la anestesia tópica simple y la de contacto son evidentes, tanto en el momento de la cirugía como tras la misma, siendo la anestesia de contacto una alternativa válida y aplicable en una amplio rango de pacientes sometidos a cirugía de glaucoma.

