
Efecto de Combigan® versus placebo en el flujo sanguíneo ocular en pacientes hipertensos oculares

Propósito: Estudiar los cambios hemodinámicos retrobulbares mediante ecografía doppler color, en pacientes hipertensos oculares (HTO) en tratamiento con Combigan® versus placebo.

Método: Treinta pacientes randomizados en 2 grupos paralelos fueron incluidos en un estudio prospectivo y a doble ciego; quince de ellos en tratamiento con Combigan® y quince en tratamiento con placebo, durante un periodo de 3 meses. Se obtuvieron medidas de la presión intraocular (PIO) y del flujo sanguíneo a nivel de la arteria central de la retina (ACR) y la arteria oftámica en el momento basal y a los 3 meses.

Resultados: Combigan® redujo significativamente la PIO tras tres meses de tratamiento (p=0,001). Los parámetros hemodinámicos basales fueron similares entre los grupos placebo y tratamiento. Los pacientes tratados con Combigan® mostraron un descenso estadísticamente significativo del índice de resistencia de la ACR (p=0,007).

Conclusiones: Los pacientes tratados durante 3. meses con Combigan® mostraron un descenso estadísticamente significativo del índice de resistenciade la ACR que podría explicarse por el descenso de PIO.

