
Efecto del cerclaje escleral en la cirugía vítreo-retiniana sobre la morfología y biomecánica de la córnea

Objetivo: Valorar los efectos del cerclaje escleral en cirugía vitreo-retiniana, sobre la biomecánica y morfología del segmento anterior.

Métodos: Estudio prospectivo: 15 ojos con desprendimiento de retina (DR), sometidos a vitrectomía pars plana (VPP) más implante de cerclaje escleral (grupo 1), y 12 ojos con hemorragia vítrea sometidos a VPP aislada (grupo 2). Se compararon pre y postoperatoriamente las propiedades biomecánicas corneales, mediante Ocular Response Analyzer (ORA): histéresis corneal (CH) y factor de resistencia corneal (CRF), además de presión intraocular Goldmann (PIOg) y presión intraocular compensada (PIOcc). Se investigó su relación con 4 parámetros morfológicos obtenidos con Orbscan IIz: potencia media de K (Mean power), desviación estándar (DE), mínimo espesor corneal (Thinnest) y profundidad de cámara anterior (ACD)

Resultados: CH descendió de 10,2+/-1,7mmHg a 7,6+/-1,1 en el grupo 1 (p=0,003), pero no en el grupo 2 (9,8+/-3,2 vs 9,6+/-2,7, p=0,465). No hubo cambios en el CRF tras la cirugía. PIOg y PIOcc aumentaron significativamente en el grupo 1 (p=0,019 y p=0,010 respectivamente), pero no en el grupo 2 (p=0,715 y p=0,273). No hubo cambios significativos en los parámetros topográficos en ambos grupos (p> 0,05). Test de Wilcoxon.

Conclusiones: El cerclaje escleral en la cirugía del DR no modifica significativamente la morfología del segmento anterior, luego la miopización generada se debería exclusivamente a la elongación axial del segmento posterior. La biomecánica corneal sí se altera, disminuyendo la CH. Se aporta un argumento más a favor de la VPP aislada en estas cirugías, que supondría una técnica menos agresiva quirúrgicamente.
