
Influencia de la aberración esférica en la función visual tras cirugía de catarata: ensayo prospectivo aleatorio

Propósito: Comparar los resultados obtenidos tras la implantación de una lente con óptica prolata modificada (Tecnis Z9000) con los de una lente plegable acrílica convencional (Acrysof SA60 AT) en cuanto a agudeza visual y sensibilidad al contraste.

Métodos: En este estudio prospectivo 64 pacientes fueron aleatorizados para recibir en sus dos ojos el mismo tipo de lente intraocular: 32 Tecnis Z9000 y 32 Acrysof SA60AT. La agudeza visual y sensibilidad al contraste se evaluó monocular y binocularmente en todos ellos antes de la cirugía y a los tres meses de evolución.

Resultados: La agudeza visual monocular fue mejor en el grupo Tecnis (0,85) que en el Acrysof (0,78) (p<0,01). En condiciones de binocularidad también resultó superior la AV en el grupo Tecnis (0,95) que en el Acrysof (0,86) (p<0,02). La sensibilidad media al contraste también es superior para el grupo Tecnis tanto monocular como binocularmente pero no alcanza significación estadística.

Conclusión: En ambos grupos se produjo una mejoría de la agudeza visual y sensibilidad al contraste después de la cirugía de catarata pero el implante Tecnis se asoció con una agudeza visual significativamente mejor tanto monocular como binocularmente. Los valores medios de sensibilidad al contraste son superiores en el grupo Tecnis pero la diferencia no es estadísticamente significativa.
