
Cirugía del pterigión: estudio comparativo entre autoinjerto conjuntival con sutura y con adhesivo tisular

Objetivo: Comparar la tasa de recurrencias, complicaciones y hallazgos biomicroscópicos después de cirugía de pterigión con autoinjerto conjuntival usando adhesivo tisular (Tissucol Duo®, Baxter AG, Viena, Austria) o sutura (seda 7-0).

Material y métodos: Se han incluido en el estudio pacientes con pterigión nasal en dos grupos de cirugía de autoinjerto conjuntival: en 9 de ellos el injerto se sutura a conjuntiva y en 8 de ellos se fija con adhesivo tisular.

Resultados: Se intervinieron 17 ojos de 17 pacientes, 41,2% mujeres y 58,8% hombres con edad media de 59,8 años. 5 ojos presentaban recurrencia de resección simple y 12 de ellos presentaban pterigión primario. El tamaño de la invasión corneal osciló entre 2 y 4 mm. 33,3% de los pacientes del grupo de sutura presentaron molestias después de la cirugía frente a ninguno en el grupo de adhesivo. 44,4% de los pacientes presentaron inflamación tras la cirugía frente a ninguno en el grupo de sutura. En uno de los pacientes del grupo del adhesivo se produjo una pérdida del injerto causando una posterior recidiva del pterigión.

Conclusiones: El uso de adhesivo tisular reduce los síntomas postquirúrgicos así como la inflamación y el disconfort. La tasa de recurrencias parece ser similar con los dos procedimientos.
