
Correlación de los niveles de alfafetoproteína sérica preoperatoria y sobrevida en el tratamiento quirúrgico del hepatocarcinoma en una unidad médica de alta especialidad en Veracruz, México

Introducción

Los niveles séricos de alfafetoproteína (AFP) preoperatoria pueden tener valor predictivo para la sobrevida del hepatocarcinoma (HCC).

Objetivo

Analizar la correlación entre los niveles séricos de AFP preoperatoria y la sobrevida posterior al tratamiento quirúrgico del HCC.

Métodos

Diecinueve pacientes fueron seguidos prospectivamente (julio del 2005-enero del 2016). Se realizó una curva ROC para determinar la sensibilidad y la especificidad de la AFP con relación con la sobrevida (Kaplan-Meier).

Resultados

Se evaluó a 19 pacientes, 57.9% hombres, edad media 68.1 ± 8.5 años con sobrevida a 1, 3 y 5 años del 89.4, el 55.9 y el 55.9%. El punto de corte de AFP fue 15.1 ng/ml (sensibilidad 100%, especificidad 99.23%). Los niveles preoperatorios de AFP menores de 15.1, 200, 400 y 463 ng/ml correlacionaron con mejor sobrevida a 1 y 5 años que niveles mayores de AFP (p < 0.05).

Conclusiones

Los niveles séricos preoperatorios elevados de AFP tienen valor predictivo en relación con la sobrevida de HCC.
