
Factor estimulante de colonias granulocíticas en prevención de sepsis nosocomial del prematuro: estudio doble ciego randomizado, controlado

El recién nacido presenta con frecuencia infecciones bacterianas severas que pueden o no acompañarse de neutropenia, las que se ven favorecidas por una insuficiencia cualitativa y cuantitativa del sistema fagocítico neutrófilo en esta etapa de la vida. Lo anterior se acentúa aún más en el prematuro, lo que contribuye a altas tasas de morbimortalidad por infección. Publicaciones recientes sugieren la utilidad del factor estimulante de colonias granulocíticas (rH-GCF). El objetivo de nuestro estudio fue la evaluación prospectiva del uso precoz de rH-GCSF en prevención de sepsis nosocomial.

Pacientes y Métodos: Se estudiaron 68 recién nacidos pretérmino de menos de 32 semanas de edad gestacional y peso inferior a 1 500 g, libres de infección clínica. 34 de ellos fueron asignados a tratamiento diario por un período de 15 días con rH-GCSF desde antes de las 72 horas de vida; la asignación se realizó en forma ciega y randomizada por tablas de números al azar.

Resultados: la morbilidad infecciosa tanto sospechada como confirmada no mostró diferencias entre ambos grupos, a pesar de lograr una neutrofilia significativa.

Conclusión: En este estudio, rH-GCF no demostró ser útil en la prevención de sepsis de origen intrahospitalario
