
Efectos de la melatonina en la respuesta inflamatoria aguda asociada con la colangiopancreatografía retrógrada endoscópica: un ensayo clínico aleatorizado, doble ciego y controlado con placebo

Introducción

La colangiopancreatografía retrógrada endoscópica (CPRE) está asociada con la generación de respuesta inflamatoria aguda, la melatonina tiene una variedad de efectos inmunomoduladores y antioxidantes probados de manera experimental en patología pancreatobiliar.

Objetivo

El objetivo del estudio fue evaluar los efectos de la administración periprocedimiento de melatonina sobre la respuesta inflamatoria y peroxidación lipídica asociada a la realización de CPRE.

Métodos

En este ensayo clínico se incluyó a 37 pacientes con riesgo alto de coledocolitiasis, se aleatorizaron para recibir melatonina o placebo periprocedimiento (CPRE). Se midió la concentración sérica de factor de necrosis tumoral alfa (FNT-alfa), interleucina-6 (IL-6), factor de crecimiento endotelial vascular (FCEV), peroxidación lipídica, amilasa y pruebas de funcionamiento hepático 24 h antes y después del procedimiento.

Resultados

No encontramos diferencia entre las concentraciones séricas de FNT alfa (melatonina: 153.8 vs. 149.4 ng/mL; placebo: 103.5 vs. 107.3 ng/mL), IL-6 (melatonina: 131.8 vs. 133.3 ng/mL; placebo: 177.8 vs. 197.8 ng/mL) y FCEV (melatonina: 157.3 vs. 157.8 pg/mL; placebo: 97.3 vs. 97.8 pg/mL), o en peroxidación lipídica (melatonina: 39.2 vs. 72.3 μg/mL; placebo: 66.4 vs. 90.5 μg/mL) preprocedimiento vs. posprocedimiento en ninguno de los 2 grupos (p > 0.05). Posterior a la CPRE, los niveles de aspartato aminotransferasa, alanina aminotransferasa y bilirrubina total disminuyeron significativamente solo en el grupo de melatonina (p < 0.05). La administración de melatonina es segura y tolerada.

Conclusiones

La melatonina es segura y tolerada en pacientes que van a CPRE, pero no parece afectar las concentraciones de citocinas proinflamatorias o peroxidación lipídica en humanos.
