
Comparación de la técnica de Blumenthal con la técnica convencional en la cirugía de catarata

Se realizó un ensayo clínico con controles históricos en el Servicio de Oftalmología del Hospital "Dr. Salvador Allende" para comparar la técnica de Blumenthal con la técnica convencional en la cirugía de catarata, durante el período comprendido entre diciembre de 2004 y junio de 2005.

Se estudiaron dos grupos de pacientes: el primero operado con la técnica convencional (n= 147), en el período comprendido entre diciembre de 2004 y febrero de 2005 (controles históricos); el segundo grupo (también n= 147) fue operado con la técnica de Blumenthal, en el período mayo-junio de 2005.

Otras variables estudiadas fueron: edad, sexo, tiempo quirúrgico, complicaciones transoperatorias y posoperatorias, evolución del astigmatismo y de la agudeza visual durante los tres primeros meses de operados los pacientes.

La técnica de Blumenthal fue más eficaz y/o más segura que la técnica convencional para los pacientes, ya que presentó un tiempo quirúrgico más corto y tanto las complicaciones transoperatorias como posoperatorias fueron menos frecuentes que las presentadas por los pacientes pertenecientes al primer grupo.

El astigmatismo posoperatorio promedio en general disminuyó y la agudeza visual media aumentó -ambos de forma progresiva- en los dos grupos de pacientes, independientemente de la técnica quirúrgica utilizada. 
