
Valor de la ecobiometría en el glaucoma primario de ángulo estrecho

Se evalúa la importancia de la ecobiometría en el sistema diagnóstico del glaucoma primario de ángulo estrecho.

A manera de ensayo clínico se estudiaron 105 ojos con esta enfermedad que se agruparon gonioscópicamente.

Se les realizó ecobiometría como complemento diagnóstico.

Se comprobó una relación directa de la amplitud de ángulo con la distancia axil y la profundidad de la cámara anterior y una relación inversa con el grosor del cristalino.

Se observó que la profundidad de la cámara anterior menor de 2 mm constituye un alto riesgo para el desarrollo de un glaucoma agudo.

El análisis ecobiométrico permitió conocer mejor el estado anatómico del ojo, facilitando una orientación terapéutica oportuna.


