
Comparación de la eficacia de la prueba rápida individual y la prueba rápida dual para el diagnóstico de la sífilis y la infección por el VIH en los servicios de atención prenatal en Colombia

Objetivo

Evaluar la eficacia de la prueba rápida dual en comparación con la prueba rápida individual para la detección sistemática de la sífilis y la infección por el VIH.
Métodos

Se realizó un ensayo clínico sin enmascaramiento y aleatorizado por grupos en 12 centros públicos de atención prenatal en las ciudades de Bogotá y Cali (Colombia). Se incluyó a las mujeres embarazadas de 14 o más años de edad que asistían a su primera consulta prenatal y no se habían realizado pruebas en este embarazo. Las embarazadas se dividieron de forma aleatoria para realizarles las pruebas rápidas individuales para el diagnóstico de sífilis y de infección por el VIH (Grupo A) o la prueba rápida dual para el diagnóstico de la sífilis y la infección por el VIH (Grupo B). Se midieron principalmente cuatro resultados: (1) aceptabilidad de la prueba, (2) uso de los servicios de prueba, (3) tratamiento el mismo día (es decir, tratamiento oportuno) y (4) tratamiento en cualquier momento en los casos con resultados positivos en las pruebas rápidas. Se realizaron análisis bifactoriales y multifactoriales para hacer los ajustes pertinentes por el efecto de la división en grupos y el período.
Resultados

Se estudió a 1 048 pacientes en el Grupo A y a 1 166 en el Grupo B. La aceptabilidad de las pruebas rápidas fue de 99,8% en el Grupo A y 99,6% en el Grupo B. La prevalencia de resultados positivos en las pruebas rápidas fue de 2,21% para la sífilis y 0,36% para la infección por el VIH. Se administró tratamiento oportuno a 20 de 29 pacientes (69%) del Grupo A y a 16 de 20 pacientes (80%) del Grupo B (riesgo relativo, 1,10; intervalo de confianza de 95% (IC): 1,00-1,20). Se administró tratamiento en cualquier momento a 24 de 29 pacientes (83%) del Grupo A y a 20 de 20 (100%) del Grupo B (riesgo relativo, 1,11; IC de 95%: 1,01-1,22).
Conclusiones

No hubo diferencias en cuanto a la aceptabilidad por parte de los pacientes, y el uso de los servicios de cribaje y el tratamiento oportuno entre las pruebas rápidas duales y las pruebas rápidas individuales para la detección sistemática de la sífilis y la infección por el VIH en los centros de atención prenatal. El tratamiento el mismo día depende también de la interpretación y la confianza en los resultados del trabajador de salud.
