
Estudio comparativo entre el uso de manitol y el picosulfato sódico como preparación para colonoscopía

Objetivos: El objetivo del presente estudio es comparar la preparación adecuada del colon con manitol y picosulfato sódico. Evaluar la aceptación de los pacientes, los efectos secundarios y la capacidad de limpieza.

Materiales y métodos: Este es un estudio no aleatorio, prospectivo, ciego, en que el evaluador no tenía información sobre la preparación aplicada. La muestra obtenida se dividió en dos grupos de acuerdo con la preparación adecuada del colon, con 153 pacientes preparados con manitol al 10% y 84 pacientes con picosulfato sódico. La evaluación de la preparación se realizó usando la Escala de Boston (Boston Bowel Preparation Scale - BBP) a través de un sistema de puntuación para cada región del colon puntuada con 3 puntos: derecha, izquierda y colon transverso.

Resultados: De los 237 pacientes que fueron evaluados, 146 (61,60%) eran mujeres y 91 (38,4%) eran hombres. En el grupo que utilizó manitol, 98 (64,05%) eran mujeres y 55 (35,95%) eran varones. Entre los pacientes que utilizaron picosulfato sódico, 48 (57,14%)eran mujeres y 36 (42,86%) eran hombres, sin diferencias estadísticas de ambos grupos (p>0,32). Teniendo en cuenta que con la adecuada preparación del colon y con puntuación de 6 puntos en la Escala de Boston, la preparación intestinal fue satisfactoria en ambos grupos. El 93% de los pacientes que utilizaron manitol y el 81% de los pacientes que utilizaron picosulfato sódico tenían preparación adecuada (puntuación de 6). La puntuación media en la preparación con manitol fue de 9 y en la preparación con picosulfato sódico fue de 7. No hubo diferencias significativas entre ambos grupos.

Conclusión: Ambas preparaciones, demostraron ser seguras y eficaces para la limpieza del intestino, de acuerdo con la Escala de Boston, así como, la aceptabilidad de los pacientes y libre de complicaciones
