
Efecto coadyuvante del extracto liofilizado de Passiflora edulis (maracuyá) en la reducción de la presión arterial en pacientes tratados con enalapril

Objetivos: Determinar el efecto coadyuvante antihipertensivo y la seguridad del jugo del fruto de maracuyá en pacientes hipertensos en tratamiento con enalapril.

Diseño: Ensayo clínico prospectivo piloto, de fase II, aleatorizado, a doble ciego, de grupos paralelos, controlado, de búsqueda de dosis y evaluación del producto.

Institución: Instituto de Investigaciones Clínicas, Facultad de Medicina, UNMSM; Hospital Nacional Dos de Mayo en Lima; Hospital Belén de Trujillo y Centros de Salud de Moche y Laredo, en la ciudad de Trujillo.

Participantes: Pacientes hipertensos.

Intervenciones: Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a 4 grupos. Todos recibieron enalapril 10 mg/día y, además, el primer grupo recibió placebo y los demás 2, 3 y 4 cápsulas de 500 mg de liofilizado de jugo de maracuyá/día, respectivamente.

Principales medidas de resultados: Disminución de la presión arterial.

Resultados: Los grupos que recibieron enalapril más maracuyá tuvieron una mejor reducción de la presión sanguínea en comparación con el grupo que recibió enalapril más placebo. El grupo tratado con enalapril más 4 cápsulas de jugo liofilizado de maracuyá/día produjo al final del experimento una reducción de la presión sistólica de 6,73 mmHg y de la presión diastólica de 5,33 mmHg (p<0,05), en comparación con el grupo enalapril más placebo. No se observó efectos adversos por el tratamiento.

Conclusiones: El jugo del fruto de P. edulis fue coadyuvante efectivo del enalapril en la disminución de la presión arterial en pacientes con hipertensión estadio 1, y demostró ser seguro.
