
Efecto del polietilenglicol versus lactulosa sobre el dolor abdominal en el estreñimiento oculto en niños

Introducción y objetivo: El dolor abdominal funcional (FAP) es una de las principales molestias gastrointestinales en la infancia. Los estudios han informado que el estreñimiento oculto (OC) es una de las principales causas de dolor abdominal. Investigaciones recientes han propuesto laxantes como objetivos terapéuticos potentes para el dolor abdominal en pacientes con OC. Sin embargo, ningún estudio ha comparado el efecto del polietilenglicol (PEG) y la lactulosa sobre el estreñimiento oculto.

Materiales y métodos: Se estudiaron 51 pacientes de 4 a 18 años con dolor abdominal que tenían OC (definida como impactación fecal en rayos X abdominales). Se registraron datos demográficos y clínicos que incluyen edad, sexo, peso corporal, altura, duración del dolor abdominal, tasa de dolor abdominal y olor fecal. Fueron asignados aleatoriamente para recibir PEG (1 gr/kg) o lactulosa (1 cc/kg) durante al menos dos semanas. Todos los pacientes fueron reevaluados por la escala de medición del dolor después de al menos dos semanas de tratamiento.

Resultados: Se indica que la eficacia de PEG para reducir el dolor abdominal en OC fue del 48% mientras que fue del 37% para la lactulosa. Este estudio indicó que esta eficacia no se ve afectada significativamente por el sexo y el olor fecal, sin embargo, esta eficacia está influenciada por la edad, el peso corporal, la duración del dolor abdominal y la tasa de dolor abdominal tanto para PEG como para lactulosa.

Conclusión: Se podría concluir que el PEG es un fármaco más eficaz para tratar el dolor abdominal en el estreñimiento oculto que la lactulosa y que su efecto óptimo se puede lograr en pacientes mayores con dolor abdominal más severo.
