
Dosis única de la vacuna oral de la cepa viva atenuada 638 de Vibrio cholerae es segura e inmunogénica en voluntarios adultos en Mozambique

Se realizó un ensayo clínico controlado con placebo, aleatorizado y a doble ciego, para evaluar la seguridad, reactogenicidad e inmunogenicidad del candidato vacunal liofilizado contra el cólera de la cepa viva atenuada 638 de V. cholerae O1 El Tor Ogawa.

Se incluyeron 120 voluntarios de ambos sexos, aparentemente sanos, entre 18 y 50 años de edad, en Maputo, Mozambique, un área endémica de cólera, donde la seroprevalencia del virus de inmunodeficiencia humana (VIH) es de 20% a 30%.

Ochenta sujetos recibieron como tratamiento una dosis oral de 2 x 10 9 UFC del candidato vacunal 638 y otros 40 una dosis del placebo que contenía solo los lioprotectores.

Se realizó seguimiento ambulatorio de los eventos adversos durante 30 días.

La respuesta inmune se evaluó por medio de la estimación de la tasa de seroconversión y la media geométrica del título (MGT) de anticuerpos vibriocidas en los sueros de los voluntaries, antes y a los 14 y 21 días posteriores a la inmunización.

No se reportaron eventos adversos graves.

La incidencia de eventos adversos reportados en el grupo que recibió la vacuna fue similar al del grupo placebo.

Los eventos adversos encontrados fueron independientes de la detección de anticuerpos contra el VIH-1, VIH-2, hepatitis (H) A, HC y el antígeno de superficie del virus de la hepatitis B.

La presencia de helmintos no modificó la incidencia de eventos adversos.

La cepa vacunal fue aislada en 37 (46,25%) voluntarios que recibieron la vacuna.

A los 14 días el pico de la MGT de anticuerpos vibriocidas en el grupo de la vacuna fue de 9056 frente a 39 en el grupo placebo, con una seroconversión total de 97,4% a los 21 días.

Se concluye que el candidato vacunal 638 es seguro e inmunogénico en una región endémica de cólera. 
