
Efecto cicatrizante del aceite de Copaifera officinalis (copaiba), en pacientes con úlcera péptica

Objetivos: Determinar la eficacia cicatrizante del aceite de copaiba obtenido de la corteza de Copaifera officinalis, comparado con omeprazol 20 mg, en pacientes con diagnóstico definitivo de úlcera péptica.

Diseño: Estudio experimental, clínico comparativo, de fase II, aleatorio, doble ciego, grupo paralelo.

Institución: Instituto de Investigaciones Clínicas, Facultad de Medicina, Universidad Nacional Mayor de San Marcos, Lima, Perú.

Participantes: Pacientes con diagnóstico definitivo de úlcera péptica.

Intervenciones: El diagnóstico fue tanto por exploración física como complementaria, siendo la endoscopia la técnica de elección, con evaluación pre y postratamiento con aceite de copaiba, formulada en cápsulas de 80 mg y 120 mg. El ensayo clínico incluyó 60 pacientes que voluntariamente ingresaron al programa de estudio, previa firma del consentimiento informado aprobado por el Comité institucional de Ética en Investigación. Los pacientes fueron distribuidos aleatoriamente en tres grupos, de 20 casos cada uno, según orden de llegada; los dos primeros grupos recibieron cápsulas de aceite de copaiba, en dosis de 80 y 120 mg, respectivamente; y un tercer grupo recibió omeprazol 20 mg. Los tratamientos fueron administrados en ayunas, una vez por la mañana, 30 minutos antes de la ingesta del primer alimento. Los datos fueron evaluados mediante técnicas multivariadas, considerando estadísticamente significativo p<0,05. Se tuvo en cuenta el consentimiento informado aprobado por el Comité de Bioética en Investigación del Centro Asistencial.

Principales medidas de resultados: Porcentaje de cicatrización.

Resultados: Se logró 65% y 75% de cicatrización de la úlcera péptica con aceite de copaiba, respectivamente, contra 100% en el grupo de omeprazol, sin efectos adversos significativos; dos presentaron náuseas y tres epigastralgia.

Conclusiones: Los pacientes con úlcera péptica y con tratamiento de las cápsulas conteniendo aceite de copaiba mostraron cicatrización de la úlcera de 65 a 75% y sin efectos adversos significativos.
