
Seguimiento de la reactogenicidad de la vacuna DTP cubana, utilizando dos métodos paralelos

Con el objetivo de caracterizar la reactogenicidad de la vacuna Antidiftérica-Antitetánica-Antipertusis (DTP) cubana, desarrollada por el Instituto Finlay, se realizó un estudio utilizando dos métodos o fuentes de información diferentes y paralelos.

La primera se obtuvo de un ensayo clínico (EC) Fase IV, abierto, no controlado, en el que se incluyeron 57 lactantes.

La segunda fuente de información se obtuvo de los reportes de los eventos temporalmente asociados a la vacunación (ETAV), recepcionados por la Unidad Coordinadora Nacional de Farmacovigilancia (UCNFv) que incluyen a 86 lactantes que fueron atendidos por sospechas de ETAV.

En el EC se aplicaron 167 dosis, los eventos adversos esperados e inesperados se observaron en un escaso número de lactantes, fueron mayoritariamente ligeros y autolimitados en el tiempo y su frecuencia de aparición se redujo en la 2da y 3ra dosis. El dolor fue el evento local más frecuente y la fiebre fue el evento general que más se presentó.

No se reportaron vómitos y la anorexia, la somnolencia, y el llanto persistente aparecieron en un número limitado de sujetos vacunados. Se presentaron 12 eventos no esperados, solo en 2 de ellos se consideró que existía relación causal con la vacunación

Se reportó un evento adverso grave (niña hospitalizada por síndrome febril prolongado postvacunación, que se estudió y demostró que fue causado por una sepsis urinaria persistente provocada por una malformación vesico-ureteral).

Los 86 reportes recepcionados por la UCNFv incluían un total de 141 ETAV, dentro de los síntomas locales, el eritema alcanzó un 9,30% y la induración un 5,81%, la fiebre fue un síntoma frecuente aunque no se especifica la temperatura corporal alcanzada.

Aunque existen varias diferencias con relación a las condiciones en que se realiza la vigilancia de eventos adversos en un EC o en la práctica clínica habitual, los resultados aquí analizados nos confirman que la reactogenicidad de la vacuna es escasa comparada con los beneficios que reporta su aplicación en lactantes.
