
Abordaje posterior mínimamente invasivo en artroplastia total de cadera: Estudio prospectivo y aleatorizado. Un año de seguimiento

Fundamento. La hipótesis de trabajo fue que la cirugía mínimamente invasiva era superior a la convencional para el proceso de artroplastia total de cadera. Para ello se compararon los resultados de la cirugía mínimamente invasiva con los de la cirugía convencional en artroplastia total de cadera.

Material y métodos. Ensayo clínico prospectivo y aleatorizado. Se seleccionaron 50 pacientes, los cuales fueron divididos en dos grupos en función del abordaje quirúrgico: posterior mínimamente invasivo o posterior directo convencional. Se evaluaron el sangrado perioperatorio, el dolor postoperatorio, el tiempo de recuperación, la orientación y ajuste de los componentes, la tasa de complicaciones y el resultado funcional y se han seguido a los pacientes un año mínimo.

Resultados. No se han encontrado diferencias significativas entre los grupos en cuanto a sangrado perioperatorio. El dolor postoperatorio fue menor con la cirugía mínimamente invasiva, la velocidad de recuperación fue significativamente mayor con el abordaje posterior mínimamente invasivo al detectarse una menor estancia hospitalaria y un inicio más precoz de la deambulación. No se encontraron diferencias en cuanto a tiempo quirúrgico, orientación y ajuste de los componentes, tasa de complicaciones ni resultado funcional. Impacto económico favorable a la cirugía mínimamente invasiva con un ahorro del 5% del total de coste del proceso.

Conclusiones. El abordaje posterior mínimamente invasivo disminuye el dolor y acelera la recuperación con un impacto económico favorable, sin mostrar diferencias en ninguna de los demás aspectos estudiados.
