
Estudio piloto de Clostridium difficile: efecto del aporte suplementario de probióticos sobre la incidencia de diarrea causada por C. difficile

La infección de colon por Clostridium difficile, que produce colitis pseudomembranosa, es una complicación frecuente en las terapias con antibióticos, especialmente en pacientes de la tercera edad. Se ha sugerido que las bacterias probióticas no patógenas podrían prevenir el desarrollo de la infección por C. difficile.

Este estudio de doble ciego con control mediante placebos examina la influencia de la administración de probióticos en la prevención de diarrea asociada a C. difficile (CDAD) en pacientes de la tercera edad sometidos a terapia con antibióticos.

Se escogieron al azar 150 pacientes consecutivos sometidos a terapia con antibióticos y se les administró aleatoriamente durante 20 días un probiótico que contenía Lactobacillus y Bifidobacterium o un placebo. Tras su ingreso hospitalario, se anotó su régimen intestinal y se tomó una muestra fecal. El probiótico o el placebo se administró durante las 72 h primeras del tratamiento con antibióticos, y se tomó una segunda muestra de heces en el caso de aparecer diarrea durante la hospitalización o tras el alta médica.

De los pacientes escogidos, 138 completaron el estudio, 69 tratados con antibióticos y probióticos y 69 solamente con antibióticos. Entre los pacientes que tuvieron diarrea, se encontró un 2,9% de muestras positivas para la toxina asociada a C. difficile en el grupo tratado con probióticos, en comparación con el 7,25% detectado en el grupo control tratado con placebo. Cuando se analizaron muestras de todos los pacientes (no solamente los que tuvieron diarrea), un 46% de los pacientes tratados con probióticos dieron positivo para la toxina, en comparación con el 78% del grupo tratado con placebo.
