
Comparación de dos concentraciones de bupivacaína en infusión continua para vertebral para tratamiento del dolor de toracotomía con resección pulmonar: ensayo clínico aleatorizado doble ciego

Antecedentes y objetivos:

El manejo del dolor post-toracotomía debe basarse en un enfoque multimodal que incluye la analgesia regional continua. El objetivo de este estudio fue comparar la eficacia analgésica de dos concentraciones de bupivacaína (0,2 y 0,3 %) a través de un catéter paravertebral, ambos grupos más fentanilo 2 mcg/ml.

Material y métodos:

Se realizó un ensayo clínico aleatorizado, doble ciego, para comparar estas dos concentraciones en pacientes sometidos a resección pulmonar por toracotomía en el Hospital Universitario Donostia entre noviembre de 2010 y mayo de 2011 (n = 59). El catéter paravertebral se colocó antes de la intervención quirúrgica, con el paciente despierto en posición sentada. Los datos se analizaron sobre la base de intención de tratar. Se utilizó la prueba de Chi cuadrado para variables cualitativas y la t de Student o pruebas de Mann-Whitney-Wilcoxon para las variables cuantitativas, en función de la distribución de las variables. El análisis estadístico se realizó utilizando el software de IBM SPSS (versión 17).

Resultados:

No se encontraron diferencias estadísticamente significativas en la función pulmonar postoperatoria (p = 0,49), la percepción subjetiva de dolor (VAS; p = 0,28) o el consumo de morfina acumulada (p = 0,101) en los dos grupos. Hemos observado efectos adversos en 8 pacientes del grupo 1 (29,6 %) y en 12 pacientes (37,5 %) del grupo 2; la diferencia no fue estadísticamente significativa (p = 0,52).

Conclusiones:

El bloqueo paravertebral torácico continuo durante 48 horas es una buena técnica para el manejo del dolor postoperatorio después de la resección pulmonar por toracotomía. Con dosis moderadas de anestésicos locales (bupivacaína 0,20 %) se logró un buen control del dolor y observamos un número menor de complicaciones sistémicas que el grupo de dosis mayores (bupivacaína 0,30 %).
