
¿Reduce la cirugía sin circulación extracorpórea el sangrado postoperatorio y los concentrados de hematíes transfundidos en grupos de alto riesgo?

Introducción y objetivos.

La influencia de la cirugía de revascularización miocárdica (CRM) sin circulación extracorpórea (CEC) en el sangrado postoperatorio es desconocida. Nuestro objetivo fue conocer el impacto de esta técnica sobre el sangrado postoperatorio y los concentrados de hematíes transfundidos en grupos de alto riesgo de sangrado.

Métodos.

Se estudiaron todos los pacientes intervenidos de CRM aislada con carácter electivo en nuestro centro desde enero de 2007 hasta septiembre de 2010. Se crearon cuatro grupos de pacientes documentados bibliográficamente como de elevado riesgo de sangrado: pacientes con insuficiencia renal (IR), edad superior a 75 años, menor superficie corporal (SC) y menor índice de masa corporal (IMC). Se estudió la influencia de la cirugía sin CEC en el sangrado postoperatorio y los concentrados de hematíes transfundidos en cada uno mediante un análisis ajustado por índice de propensión (propensity score [PS].

Resultados.

La cirugía sin CEC redujo el sangrado postoperatorio (Cr: −256,41; p = 0,039) y los concentrados de hematíes transfundidos (CR = −0,66 ; p = 0,027) en los 138 pacientes con unos niveles preoperatorios de creatinina superior a 1,2 mg/dl. Mientras que en los 120 pacientes mayores de 75 años no influyó en ninguna de las dos variables, en los grupos tercero y cuarto sí redujo los concentrados de hematíes transfundidos (CR: −1,11; p < 0,001 y CR = −0,79; p = 0,017, respectivamente) sin disminuir el sangrado.

Conclusiones.

Mientras los pacientes con ir redujeron el sangrado postoperatorio y los concentrados de hematíes transfundidos, Los pacientes mayores de 75 años no se beneficiaron. Los pacientes con menor SC y menor IMC redujeron los concentrados de hematíes transfundidos sin disminuir el sangrado postoperatorio, lo que posiblemente se deba a una menor hemodilución.
