
Analgesia PCA por catéter interesternocleidomastoideo frente analgesia PCA intravenosa tras cirugía proximal de húmero

Introducción: Comparar la eficacia analgésica e incidencia de efectos adversos entre el bloqueo interesternocleidomastoideo continuo y una pauta analgésica intravenosa tras cirugía proximal de húmero.

Material y Métodos: Estudio prospectivo descriptivo no aleatorizado de pacientes intervenidos de cirugía de hombro bajo anestesia general con fentanilo intravenoso como analgesia intraoperatoria. Al grupo 1 se realizó bloqueo interesternocleidomastoideo con ropivacaína 0,5% 0,4 mL Kg-1 y en URPA se comenzó una perfusión de ropivacaína 0,2% 5mL h-1, con bolos PCA 5 mL y tiempo de cierre de 30 minutos. Al grupo 2, a su llegada a la URPA se administró una dosis carga de metamizol 2 gr, tramadol 100 mgr y ondansetrón 4 mgr, seguido por una perfusión de metamizol 0,16%, tramadol 0,04% y ondansetrón 0,0016% a 1,5 mL h-1 bolos PCA 1 mL y tiempo de cierre 20 minutos. La variable principal fue la valoración del dolor postoperatorio, en reposo y movimiento, mediante escala verbal numérica de 0 (no dolor) a 10 (máximo dolor) y la aparición de efectos indeseables.

Resultados: Se incluyeron 38 pacientes en el grupo 1 y 39 en el 2. La valoración del dolor postoperatorio puso de manifiesto valores más elevados en las primeras 24 horas al movimiento y a las 48 horas, tanto en reposo como al movimiento, en el grupo 2 (p<0,05). No hubo diferencias en analgesia de rescate demandada. Se registraron 2 episodios de disfonía, 2 de ptosis palpebral y 3 de náuseas y vómitos en el grupo 1, mientras que en el grupo 2, 12 pacientes presentaron náuseas y vómitos (p<0,05) y otros 3 sedación.

Conclusiones: El uso de PCA por catéter interesternocleidomastoideo en nuestro estudio, ha constituido una técnica segura y ha proporcionado mejor analgesia que una PCA intravenosa, con menos efectos indeseables, en las primeras 48 horas del postoperatorio.
