
Mejora de la morbilidad postoperatoria en recambio valvular aórtico aislado con miniesternotomía: estudio pareado por puntuación de propensión

Fundamento

La cirugía valvular aórtica aislada mínimamente invasiva mediante miniesternotomía superior se está generalizando debido a ventajas respecto a la cirugía convencional. Analizamos los resultados a 2 años en nuestro centro tras la implementación de la técnica en noviembre del 2013.

Métodos

Estudio observacional analítico retrospectivo de 92 pacientes consecutivos intervenidos de sustitución valvular aórtica aislada por estenosis aórtica severa, desde noviembre del 2013. Se obtuvieron 2 grupos (grupo miniesternotomía y grupo convencional) de 40 pacientes mediante puntuación de propensión para su comparación (objetivo primario compuesto de 6 complicaciones cardíacas y cerebrovasculares mayores, y secundarios como tiempos de circulación extracorpórea e isquemia, tiempo intubación, sangrado en 24 h, transfusiones y supervivencia).

Resultados

La mediana de los tiempos de circulación extracorpórea e isquemia fueron 15 y 10 min más largos en el grupo miniesternotomía (89 [75-110] y 74 [64-90] vs. convencional 65 [55-73] y 55 [47-63] min, respectivamente, p < 0,001). El grupo miniesternotomía presentó menores complicaciones mayores (12,5% vs. 30% convencional, p = 0,05, odds ratio 0,32; intervalo de confianza del 95% 0,09-0,93), menor sangrado en las primeras 24 h (304 ± 150 vs. 506 ± 300 ml, p < 0,001) y menores necesidades transfusionales (0,8 ± 0,2 vs. 1,6 ± 0,3 concentrados de hematíes/paciente, p = 0,04). No existieron diferencias en tiempo de intubación, estancia hospitalaria, mortalidad ni supervivencia.

Conclusiones

La sustitución valvular aórtica aislada por miniesternotomía presenta una reducción de la morbimortalidad, lo que recomendaría su utilización frente a la cirugía convencional siempre que sea factible. Son precisos nuevos ensayos clínicos para confirmar estos datos.
