
Insuflación de CO2 vs. aire en íleo-colonoscopia y en gastroscopia más íleo-colonoscopia: estudio comparativo

Introducción: la insuflación con dióxido de carbono (CO2) durante las endoscopias digestivas comparado con el aire, se asocia a una disminución de las molestias abdominales después de la exploración, ya que el CO2 es fácilmente absorbido por el intestino delgado y eliminado por los pulmones.

Objetivo: el objetivo de este ensayo clínico aleatorizado fue valorar el efecto de la insuflación de CO2 sobre el dolor y la distensión abdominal después de una ileo-colonoscopia (I) y después de una íleo-colonoscopia + gastroscopia (I+G).

Material y métodos: se incluyeron un total de 309 pacientes en el estudio y todas las endoscopias fueron realizadas bajo sedación con propofol. A 214 pacientes se les realizó una I (132 con CO2 / 82 con aire) y a 95 se les realizó una I+G (53 con CO2 / 42 con aire). Se estudió el dolor abdominal a los 10, 30 y 120 min de la exploración y la diferencia de perímetro abdominal antes y después del procedimiento.

Resultados: tanto en el grupo I como en el grupo I+G, se objetivó una media de dolor abdominal en los pacientes en los que se utilizó CO2 significativamente menor que en los que se utilizó aire (p < 0,05). Y de igual modo se objetivó un menor incremento en el perímetro abdominal para el grupo I y para el I+G en los pacientes en que se utilizó CO2 frente a los que se utilizó aire (p < 0,05).

Conclusión: la insuflación de CO2 en vez de aire durante la realización de la exploración endoscópica, reduce significativamente el disconfort y el dolor abdominal después de una ileo-colonoscopia y después de una íleo-colonoscopia + gastroscopia.
