
Cirugía laparoscópica del cáncer gástrico

Introducción.

Se realiza una revisión de la situación actual de la cirugía mínimamente invasiva en el cáncer gástrico y se detallan aspectos técnicos.

Pacientes y método.

Se aporta la experiencia personal de los autores en un estudio prospectivo no aleatorizado bicéntrico (el CHU de Charleroi, Bélgica y el Hospital de Zumárraga, País Vasco, España), realizado entre junio de 1993 y enero de 2004, en el que en 101 pacientes con adenocarcinoma gástrico el abordaje laparoscópico miniinvasivo ha sido utilizado como una herramienta quirúrgica con la "intención de tratar por laparoscopia". La edad media de los pacientes ha sido de 67 años (37-83).

Resultados.

La mortalidad postoperatoria a 60 días ha sido de 5 pacientes; 87 pacientes fueron sometidos a un seguimiento oncológico medio de 41 meses (7-129). La media de supervivencia observada en los 10 pacientes no resecados fue de 4,5 meses. La media de supervivencia observada en los 10 pacientes resecados paliativamente fue de 7,1 meses. La supervivencia actuarial a 5 años observada tras exéresis de tipo R0 es del 34%. La supervivencia actuarial global a 5 años de los pacientes resecados fue del 29%.

Conclusiones.

La gastrectomía laparoscópica asociada a cualquier tipo de linfadenectomía es una intervención importante pero segura, con tasas de morbi-mortalidad aceptables en pacientes con cáncer gástrico avanzado, que frecuentemente presentan un mal estado general. Los resultados oncológicos a largo plazo son similares a los obtenidos por vía laparotómica. Son necesarios más estudios prospectivos que evalúen los resultados de este abordaje, tanto en sus beneficios a corto plazo como en el resultado oncológico a distancia.
