
Ultrasonografía endoscópica versus tomografía computarizada en la estadificación preoperatoria del cáncer gástrico

Introducción: la ultrasonografía endoscópica (USE) es la técnica de elección para la estadificación loco-regional del adenocarcinoma gástrico (ACG). Sin embargo, la introducción de la tomografía computarizada multidetector (TCMD) permite obtener estudios de muy alta calidad diagnóstica.

Objetivo: nuestro objetivo fue comparar la rentabilidad diagnóstica de la USE frente a la TCMD en la estadificación loco-regional preoperatoria de los pacientes con ACG.

Material y métodos: se realizó un estudio retrospectivo y comparativo entre pacientes intervenidos de ACG con estadificación preoperatoria mediante USE y TCMD de 64 filas, comparando en cada caso los resultados con el informe anatomopatológico final. Resultados: se analizaron 77 pacientes intervenidos de ACG, incluyéndose finalmente 42 que disponían de estadificación completa. Para la estadificación "T", la precisión diagnóstica (PD) global de USE fue superior a la de TCMD (62% vs. 50%). En un subanálisis entre estadios precoces (T1-2) y avanzados (T3-T4), la PD y sensibilidad (S) de la USE resultaron ser superiores a las de la TCMD (83,3% vs. 64,29% y 84,4% vs. 59,5% respectivamente), aunque sin alcanzarse niveles de significación estadística. Respecto al estadio N, la PD y S de la USE resultaron inferiores a las de la TCMD, aunque tampoco se alcanzaron diferencias estadísticamente significativas (57% vs. 64% y 29% vs. 55%).

Conclusiones: en nuestra experiencia, la rentabilidad diagnóstica de la ecoendoscopia es similar a la de los nuevos TCMD en la estadificación preoperatoria T y N en pacientes con ACG. Sin embargo, ambas técnicas deberían considerarse complementarias hasta que estudios más extensos y aleatorizados puedan confirmar estos resultados.
