
Eficacia de lansoprazol a dosis bajas en el tratamiento de la enfermedad por reflujo gastroesofágico no erosiva: Influencia de la infección por Helicobacter pylori

Introducción: los inhibidores de la bomba de protones (IBP) son los fármacos más eficaces en la curación de la esofagítis péptica y en el control de los síntomas de la enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE). En la mayoría de los pacientes con ERGE no se detecta esofagitis al practicarse endoscopia presentando una ERGE con endoscopia negativa o no erosiva (ERNE). La influencia de la infección H. pylori en la evolución de la ERGE es controvertida, ya que mientras que unos estudios le asignan una acción protectora, otros se la niegan. Hemos realizado un ensayo clínico para valorar la eficacia de lansoprazol 15 mg/día en el control inicial de los síntomas de la ERNE y, como objetivo secundario, la influencia de la infección H. pylori en la respuesta al tratamiento.

Pacientes y métodos: se realiza un ensayo clínico piloto, unicéntrico, simple ciego en cuanto a la medicación experimental, no conocida por los pacientes, y doble ciego en cuanto a la información de la infección por H. pylori. Se incluyeron inicialmente 60 pacientes con ERNE que presentaban al menos dos días con pirosis diurna o nocturna en cada una de las dos últimas semanas. Se excluyeron 9 pacientes por incumplimiento del protocolo del estudio. Los 51 pacientes restantes, 35 mujeres y 16 hombres, con edad media de 49 años, constituyeron la población de análisis por protocolo. Los pacientes recibieron tratamiento durante dos semanas con una cápsula de la medicación de estudio (15 mg/día de lansoprazol), realizándose en este tiempo un seguimiento diario de la presencia e intensidad de la pirosis diurna y nocturna. Se consideró que el tratamiento era eficaz cuando a su finalización los pacientes referían haber presentado como máximo un episodio de pirosis de intensidad leve, según definición del protocolo, o bien respondían afirmativamente a la siguiente pregunta: "¿la medicación que recibe le controla de forma satisfactoria los síntomas de su enfermedad?". Durante la endoscopia diagnóstica se obtuvieron biopsias de cuerpo y antro gástrico para investigar, mediante test de la ureasa, la infección por H. pylori. Se valoró la eficacia del tratamiento sin conocerse por los pacientes y médicos responsables del estudio los resultados de los test de ureasa.

Resultados: cuarenta y un pacientes (80,3%) referían que el tratamiento les controlaba de forma satisfactoria la sintomatología y 34 pacientes (66,6%) habían presentado como máximo un episodio de pirosis de intensidad leve en la última semana. Cuarenta y dos pacientes (82,3%) presentaban infección por H. pylori. No se observaron diferencias significativas en la respuesta al tratamiento en los pacientes con o sin infección por H. pylori.

Conclusiones: con las limitaciones propias de un estudio piloto, estos resultados, orientan a que lansoprazol 15 mg/día es un tratamiento eficaz en el control de la sintomatología de la ERNE, pudiendo ser una buena estrategia terapéutica inicial y que, con los datos disponibles, la infección por H. pylori no influye de forma significativa en la respuesta al tratamiento.
