
Argón plasma y oxígeno hiperbárico para el control de la rectorragia crónica secundaria a la proctopatía por radiación

Introducción: la proctopatía por radiación (PPR) se asocia con rectorragia recurrente y requerimientos de trasfusiones. La coagulación con argón plasma (APC) y la terapia con oxígeno hiperbárico (HOT) han sido efectivas en el control de la PPR. No hay estudios prospectivos comparativos entre ambas técnicas.

Objetivo: el objetivo del estudio es evaluar la efectividad, seguridad y el impacto en la toxicidad tisular de la APC comparado con el HOT en los pacientes con PR.

Material y métodos: se realizó un estudio prospectivo para evaluar la respuesta al tratamiento. Se incluyeron a pacientes con cáncer cervicouterino y PPR con rectorragia recurrente, sin haber recibido tratamientos previos. Se tomaron datos demográficos, dosis de radiación, duración y severidad de la rectorragia, niveles de hemoglobina, requerimientos de trasfusiones y la toxicidad tisular (Cuestionario de SOMA-LENT) al inicio, y a los 1, 2 y 3 meses del tratamiento.

Resultados: se incluyeron a 31 pacientes con PPR, 14 en el grupo de APC y 17 en el grupo de HOT. No hubo respuesta en el 13 y 18% de los pacientes en el grupo de APC y OHT respectivamente (p = NS). Al primer y segundo mes de seguimiento, el grupo APC mostró una mejoría significativa en los parámetros de requerimientos trasfusionales (0,6 vs. 3,4 y 0,7 vs. 2,5) y en la toxicidad tisular (5,3 vs. 8,6 y 3,8 vs. 7,2). Después de 3 meses de seguimiento, ambos grupos mostraron mejoría en todos los parámetros sin haber diferencias estadísticamente significativas.

Conclusiones: APC y HOT fueron efectivos, seguros y disminuyeron la toxicidad tisular en los pacientes con PPR. Sin embargo la respuesta fue más efectiva y rápida en el grupo del APC.
