
Efectos de la intervención desde terapia ocupacional sobre la percepción del dolor crónico y la calidad de vida en pacientes con artritis reumatoide

Objetivos: determinar si una propuesta de intervención experimental desarrollada desde el campo de trabajo de la terapia ocupacional, dirigida a la reestructuración del desempeño ocupacional en pacientes con artritis reumatoide, reduce los niveles de dolor percibidos y mejora la autoeficacia y la calidad de vida de los mismos. Esta intervención se llevó a cabo de forma grupal, utilizando modelos de formación y enseñanza de estrategias a los pacientes.

Material y método: estudio de intervención controlado aleatorizado de un programa grupal de terapia ocupacional de siete sesiones, de dos horas cada una, realizadas en cinco semanas.

Resultados: se detectó una mejora en las puntuaciones de autoeficacia (p < 0,001) y de calidad de vida (p = 0,001; p = 0,08), así como de las puntuaciones de intensidad de dolor medidas con MPQ (McGill Pain Questionnaire), aunque los valores recogidos con EVA (escala visual analógica) se mantienen en el tiempo.

Conclusiones: el programa resultó eficaz en la modificación de las variables estudiadas, apreciándose cambios significativos tanto en intensidad de dolor, como en los valores referidos a autoeficacia y calidad de vida. Es recomendable repetir el trabajo con una muestra mayor que permita obtener datos más consistentes.
