
Gabapentina preoperatoria como adyuvante en el manejo del dolor agudo postoperatorio en histerectomía abdominal

Introducción: es bien conocido que el dolor es síntoma subjetivo y el dolor postoperatorio sigue teniendo preponderancia mundial, ya que a pesar de todos los avances aún no se ha podido erradicar por completo.

Objetivo: evaluar el efecto adyuvante en la intensidad del dolor agudo postoperatorio de 600 mg de gabapentina administrada en el preoperatorio en pacientes sometidas a histerectomía abdominal en el Hospital Santo Tomás, de abril a agosto de 2014.

Métodos: se realizó un estudio de cohorte experimental prospectivo aleatorizado, controlado, doble ciego, en pacientes sometidas a histerectomía abdominal con anestesia general. Se aleatorizó en dos grupos: grupo gabapentina (gabapentina 600 mg 2 horas preoperatoria + analgesia con morfina a través de bomba de analgesia controlada por el paciente [PCA]) y grupo control (analgesia con morfina a través de bomba PCA; la dosis de morfina se calculó en función de rangos de peso a 0,016 mg/kg/h). Se evaluó la intensidad del dolor con la escala verbal numérica (EVN) de 11 puntos a las 2, 6 y 24 horas, se cuantificó la cantidad de rescates administrados en el postoperatorio y se midió la prevalencia de efectos adversos en ambos grupos.

Resultados: se reclutaron 72 pacientes, divididos en dos grupos homogéneos; la edad media fue de 44,72 ± 6,17 años en el grupo gabapentina y 49,36 ± 9,31 años en el grupo control. En cuanto al dolor postoperatorio, hubo diferencia estadísticamente significativa entre los dos grupos (p < 0,05): se encontró una diferencia en la EVN de 11 puntos, 4,27 ± 2,32, 1,94 ± 1,95 y 0,77 ± 1,28 en el grupo gabapentina y 7,13 ± 2,41, 4,5 ± 2,37 y 3,25 ± 2,18 en el grupo control a las 2, 6 y 24 horas respectivamente; se cuantificó la cantidad de rescates administrados por bomba de PCA durante las primeras 24 horas postoperatorias fue de 6,72 ± 5,7 para el grupo gabapentina y 24,13 ± 47,01 para el grupo control, una diferencia estadísticamente significativa (p < 0,05); la prevalencia de efectos adversos no fue estadísticamente significativa entre ambos grupos.

Conclusión: estos resultados indican que la gabapentina en dosis de 600 mg preoperatoria es una opción terapéutica válida en analgesia preoperatoria para histerectomía abdominal. Cabe destacar que aún nos queda por dilucidar la dosis óptima efectiva y que presente menor incidencia de efectos adversos.
