
Terapia Celular Durante la Revascularización Quirúrgica en el Infarto Agudo de Miocardio

Objetivos

valorar la seguridad y la eficacia del implante de células madre mononucleadas autólogas (CMMA) combinado con cirugía de revascularización coronaria en pacientes que han tenido un infarto agudo de miocardio.

Material y métodos

ensayo clínico prospectivo, aleatorizado, controlado, en el que se incluirán 20 pacientes. Se han aleatorizado 14 pacientes con infarto agudo de miocardio e indicación de cirugía a tratamiento de revascularización quirúrgica e implante de CMMA en la zona periinfar-to frente a cirugía aislada. Las CMMA se obtuvieron con punción de la médula ósea y centrifugación de Ficoll. Se realizó una resonancia magnética antes y 9 meses después de la cirugía.

Se recogieron 80 variables en ambos grupos.

Resultados

doce pacientes han finalizado el estudio. Ambos grupos fueron homogéneos en las características basales. No hubo complicaciones relacionadas con el implante celular. Los resultados se muestran en la tabla 1.

Se han analizado los 39 segmentos infartados. No se obser-varon diferencias estadísticamente significativas en la mejoría del índice de motilidad global ni de la fracción de eyección, pero sí en la contractilidad regional (grupo Ce: 0,65 ± 0,26 vs grupo Co: 0,25 ± 0,29; p < 0,001).

Conclusiones

el trasplante de CMMA puede llevarse a cabo de forma segura. La mejoría en la contractilidad de los segmentos infartados es significativamente mayor con el implante de células madre.
