
Eficacia de la azitromicina asociada al RAR en periodontitis crónica: ensayo clínico, aleatorizado, controlado y triple ciego en grupos en paralelo

Objetivo:

Evaluar la eficacia de la azitromicina asociada al RAR en pacientes con periodontitis crónica.

Material y método:

El presente ensayo clínico paralelo aleatorizado, controlado y triple ciego, se desarrolló en la Clínica Estomatológica de la Universidad Católica los Ángeles de Chimbote (Trujillo, Perú), entre marzo del 2015 y febrero del 2017. Participaron 70 pacientes adultos, distribuidos aleatoriamente en 2 grupos, designados con las letras A y B, de 35 integrantes cada uno. Cada paciente fue evaluado periodontalmente antes de realizarle el raspado y alisado radicular y optimización de las técnicas de higiene. A los pacientes del grupo A se les indicó tratamiento antibiótico con azitromicina 500 mg por vía oral cada 24 h durante 3 días y al grupo B se le indicó un placebo con las mismas características físicas del antibiótico escogido. Los pacientes fueron evaluados a los 3, 4 y 5 meses. La eficacia fue evaluada mediante el test T de Student para comparación de medias, considerando un nivel de significación para los valores de p < 0,05.

Resultados:

Se encontró que ambos grupos lograron mejorar la profundidad de sondaje y el nivel de adherencia clínica sin embargo no presentaron diferencias estadísticamente significativas entre ellos.

Conclusión:

La azitromicina asociada al RAR no es eficaz como terapia coadyuvante en pacientes con periodontitis crónica.
