
Estudio EPRICS con eritropoyetina: otro intento fallido para evitar el daño renal poscirugía cardiaca

Antecedentes: No existen métodos adecuados para evitar el fracaso renal agudo (FRA) tras cirugía cardiaca. La eritropoyetina recombinante (rHuEPO) a dosis altas ha demostrado efectos pleiotrópicos que ofrecen protección tisular. Se pretende confirmar estos efectos en un entorno clínico en pacientes de alto riesgo sometidos a cirugía de bypass coronario (CABG).

Diseño: Se trata de un ensayo clínico controlado, aleatorizado, doble ciego y unicéntrico.

Intervención: Los pacientes se asignaron aleatoriamente a recibir una dosis única y alta de rHuEPO (Retacrit®, HospiraNordic AB, Suecia) 400 UI/kg por vía IV o un placebo. La técnica quirúrgica y resto de cuidados fueron similares en ambos grupos. Se incluyen 75 pacientes con enfermedad renal crónica previa (FGe entre 15 y 60 ml/min/1,73 m2, ERC estadio 3A-4) programados para CABG.

Resultados: Como evento primario se evaluó el cambio de los niveles de cistatina C plasmática al tercer día poscirugía. No se encontraron diferencias entre el grupo de intervención y control (131 ± 31% vs. 125 ± 24%; p = 0,31; IC 95% para la diferencia: –0,6 a +20%). Tampoco se hallaron diferencias en otros marcadores de daño renal como NGAL, creatinina o urea plasmáticas o filtrado glomerular estimado; así como tampoco en mortalidad, necesidad de diálisis o incidencia de FRA estratificado según la escala RIFLE. La intervención no se asoció con eventos adversos atribuibles al fármaco.

Conclusión: La intervención con una dosis única de eritropoyetina recombinante humana (rHuEPO 400 UI/kg) por vía IV no es eficaz para prevenir el daño renal tras cirugía de CABG en pacientes con daño renal prequirúrgico.
