
Epidemiología actual y accesibilidad al seguimiento de la dieta de la enfermedad celiaca del adulto

Introducción: la generalización del diagnóstico serológico de la enfermedad celiaca ha producido un cambio epidemiológico. Se dispone de poca información actualizada sobre aspectos epidemiológicos importantes relativos al diagnóstico, información y tratamiento.

Objetivo: analizar las formas de presentación de la celiaquía, dificultades en el diagnóstico, seguimiento, fuentes de información y aspectos relativos al tratamiento.

Método: estudio observacional transversal mediante un cuestionario autorrellenable.

Resultados: se han incluido 73 pacientes adultos. El 15,0% de casos se diagnosticaron a partir de los 60 años de edad. La mayoría son no fumadores (91,8%). La tasa de familiares de primer grado con celiaquía es del 10,9%. La enfermedad se presentó en su forma clásica en sólo el 54,7% de casos. En el 42,4% de pacientes la sospecha diagnóstica inicial fue de trastorno funcional digestivo. El seguimiento de la dieta es correcto, con un incumplimiento no intencionado en el 15,5% de pacientes. La dieta consigue la desaparición o mejora de los síntomas en prácticamente todos los pacientes, pero la mayoría de ellos consideran que es difícil seguirla. El 40% tiene dificultades para encontrar alimentos sin gluten y el 50,8% tiene problemas para reconocer el etiquetado.

Conclusiones: La celiaquía se presenta a cualquier edad, se manifiesta de forma muy variada y responde muy bien a la dieta sin gluten. Es esencial que los pacientes estén bien motivados e informados y sepan con seguridad qué alimentos y productos manufacturados pueden consumir. El control idóneo de la enfermedad se alcanzará, por tanto, al conseguir la coordinación y colaboración de todos los recursos implicados, incluyendo la atención médica, la información mediante las asociaciones y otras fuentes como internet.
