
Crosectomía alta sin sección vascular frente a safenectomía clásica. Ensayo clínico aleatorizado: análisis de la recidiva varicosa

Fundamento: El presente estudio fue diseñado con el propósito de definir un nuevo procedimiento quirúrgico para la cirugía de las varices y compararlo con estudios de crosectomía clásica en términos de reducir la tasa de recidiva varicosa.

Material y métodos: El estudio presentado es un ensayo clínico aleatorizado, doble ciego. Para facilitar el acceso se seleccionaron 150 pacientes que acudieron a consulta Unidad de Flebología, que facilitaron su consentimiento cumpliendo los criterios de inclusión. Se hicieron dos grupos: Grupo 1: safenectomía clásica (CS); 75 pacientes. Grupo 2 : crosectomía alta sin sección vascular (HCWVS) . En ambos grupos el seguimiento se realizó a los 12 y 24 meses por estudio eco-Doppler.

Resultados: La incidencia de recidiva varicosa a los 12 meses de seguimiento fue de 69,3 % en el grupo de pacientes sometidos a safenectomía clásica , mientras que en el grupo que recibió HCWVS fue 29,3 % (p < 0,0001). Estas diferencias, aunque menores, siguen siendo estadísticamente significativa a los 24 meses de evolución (76 % vs 48 %, p = 0,0004). El tipo más común de recurrencia es del tipo I, con diferencias estadísticamente significativas a los 12 y 24 meses.

Conclusiones: La crosectomía alta sin sección vascular tiene una probabilidad global de recurrencia significativamente menor que la safenectomía clásica a los 12 meses (29,3 % frente a 69,3 % ) , que sigue siendo , aunque más pequeña , estadísticamente significativa a los dos años de evolución ( 48 % vs 76 % ) . La tasa de recurrencia del tipo reticular es significativamente menor en el grupo de pacientes sometidos a alta crosectomía sin sección vascular que en los sometidos a safenectomía clásica.
