
Erradicación de H. pylori y su relación con la resistencia a los antibióticos y el estatus de CYP2C19

Objetivo: determinar la eficacia del rabeprazol (RPZ), amoxicilina (Am) y claritromicina (Cla) (7 vs. 14 días) en la erradicación de H. pylori y determinar el efecto de la resistencia a los antibióticos y el genotipo de CYP2C19.

Material y métodos: inicialmente, se determinó el genotipo de CYP2C19 a 100 sujetos sanos para determinar el tamaño de muestra del ensayo clínico. Posteriormente, 59 pacientes H. pylori+ recibieron al azar RPZ (20 mg diarios), Cla (500 mg cada 12 horas) y Am (1.000 mg cada 12 horas) (7 vs. 14 días). Se determinó la CMI para Am y Cla por el método de dilución en agar. El genotipo CYP2C19 fue determinado por PCR-RFLP.

Resultados: en el análisis por protocolo (PP), las tasas de erradicación fueron del 89,7 y 72% para los grupos de 7 y 14 días respectivamente (p = 0,159). En el análisis de intención de tratamiento (IT), las tasas de erradicación fueron del 86,7 y 62,1% en los grupos de 7 y 14 días respectivamente (p = 0,06). Ninguna cepa presentó resistencia a Am y 4 cepas fueron resistentes a Cla: 3 (11,1%) en el grupo de 14 días y 1 (4%) en el grupo de 7 días. Las tasas de erradicación no fueron afectadas por la resistencia de la cepa o el genotipo de CYP2C19.

Conclusiones: las terapias de 7 y 14 días fueron eficaces para la erradicación de H. pylori. Al parecer, la resistencia de la cepa y el genotipo de CYP2C19, no influenciaron las tasas de erradicación de H. pylori en la población estudiada.