
Metilprednisolona en pacientes sometidos a bypass cardiopulmonar. Estudio SIRS: estudio doble ciego randomizado

Introducción

El bypass cardiopulmonar con circulación extracorpórea desencadena el síndrome de respuesta inflamatoria sistémica que está asociado a un aumento de morbimortalidad postoperatoria. Los corticoides suprimen esta respuesta inflamatoria y podrían mejorar los resultados en pacientes de alto riesgo sometidos a cirugía cardíaca.

El estudio tiene como objetivo evaluar los efectos de los esteroides en los pacientes de alto riesgo sometidos a cirugía de bypass cardiopulmonar.

Métodos

El estudio Steroids In Cardiac Surgery (SIRS) es un ensayo randomizado, controlado y doble ciego en el que se incluyen a pacientes con alto riesgo de morbimortalidad procedentes de 80 hospitales o centros de cirugía cardíaca de 18 países, sometidos a cirugía con bypass cardiopulmonar y que reciben metilprednisolona (250 mg. en inducción anestésica y 250 mg. al comienzo del bypass) o placebo. Se excluyen a los pacientes consumidores de corticoides de forma crónica o los que se prevea que recibirán tratamiento con corticoides sistémicos en el postoperatorio inmediato. Se excluyen a su vez los pacientes con antecedentes de infección bacteriana o fúngica los 30 días previos a la cirugía. Se analiza como variable principal la mortalidad a los 30 días y la combinación de mortalidad y/o enfermedad grave, ambas analizadas por intención de tratar.

Hallazgos

Siete mil quinientos siete pacientes (n = 3.755 metilprednisolona y n = 3.752 placebo) reclutados entre el 21 de junio de 2007 hasta el 19 de diciembre de 2013. La metilprednisolona comparada con placebo no reduce el riesgo de muerte a los 30 días ni la mortalidad o patología grave.

Interpretación

El estudio SIRS no recomienda el uso rutinario de metilprednisolona en pacientes sometidos a bypass cardiopulmonar.
