
Cirugía de la enfermedad por reflujo gastroesofágico: estudio comparativo entre los abordajes abierto y laparoscópico

Objetivo: en la actualidad, dada la efectividad demostrada del tratamiento médico junto con la eminente aceptación del abordaje laparoscópico, las indicaciones de la cirugía en el tratamiento de la enfermedad por reflujo gastroesofágico son causa de continua controversia. Para participar en este debate, nos planteamos la siguiente hipótesis de trabajo: "Los resultados de la funduplicatura de 360° corta y holgada por vía laparoscópica son superiores a los de la vía abierta".

Diseño clínico: estudio clínico prospectivo no aleatorizado.

Pacientes: el trabajo se desarrolló entre noviembre de 1991 y diciembre de 1998, mediante un ensayo clínico prospectivo no aleatorio de dos grupos de pacientes: -Grupo I (n = 75): funduplicatura de 360°, corta y holgada por laparoscopia en el Hospital Universitario Dr. Peset de Valencia. -Grupo II (n = 28): funduplicatura 360°, corta y holgada por vía abierta en el Hospital General Universitario de Valencia. Comparamos, sin hallar diferencias, los parámetros preoperatorios lo que nos permite conocer que los dos grupos son homologables.

Resultados: el análisis de los resultados peroperatorios (morbilidad y tiempo quirúrgico) y del seguimiento clínico (a los tres meses y posteriormente de forma anual) e instrumental (TEGD, endoscopia digestiva alta, pHmetría y manometría) no demuestran diferencias; mientras que en el postoperatorio inmediato existen diferencias estadísticamente significativas (e.s.) en lo referente a la recuperación (dolor, tolerancia, estancia y reincorporación a las actividades previas).

Conclusiones: los resultados de la funduplicatura de 360° corta y holgada por vía laparoscópica son similares a los de la vía abierta, beneficiándose la primera de una mejor tolerancia postoperatoria.

