
Efecto del tratamiento preoperatorio con estatinas sobre los resultados de la cirugía coronaria

Introducción

El uso de estatinas se asocia a una reducción de accidentes coronarios en prevención primaria y secundaria y después de angioplastia primaria.

Objetivo

Investigar si el empleo de estatinas en pacientes sometidos a cirugía de revascularización coronaria (CRC) se asocia a beneficio clínico.

Métodos

Se incluyeron 102 pacientes consecutivos con enfermedad coronaria para CRC electiva y aislada. En el momento de la inclusión se registró el tratamiento preoperatorio y las variables clínicas basales. En el seguimiento se registró la aparición de muerte de origen cardíaco e infarto agudo de miocardio (IAM) en los primeros 30 días.

Resultados

Recibían estatinas 61 pacientes (60%) frente a 41 (40%) que no las recibían. No se encontraron diferencias significativas entre ambas poblaciones respecto a las características basales. A los 30 días se produjo una muerte cardíaca (1,6%) en el grupo que recibió estatinas, frente a cinco (12,2%) en el grupo que no las recibían (p = 0,02), el IAM ocurrió en cuatro (6,6%) frente a 8 (19,5%) (p = 0,04) y el resultado compuesto de muerte cardíaca o IAM ocurrió en cinco (8,2%) frente a 10 (24,4%) (p = 0,02). En un modelo multivariado, el tratamiento preoperatorio con estatinas se mantuvo como un factor independiente de predicción (p = 0,01; odds ratio [OR]: 3,6) de la aparición de muerte de causa cardíaca o IAM durante los primeros 30 días después de la intervención.

Conclusión

El tratamiento previo con estatinas se asocia de forma significativa e independiente a un menor riesgo de IAM o muerte de origen cardíaco en pacientes sometidos a CRC.
