
Efectividad de la vacuna antineumocócica en pacientes mayores de 65 años 

Fundamentos: la efectividad de la vacuna antineumocócica de 23 serotipos (VAN 23S) respecto a la prevención de la adquisición de la infección está actualmente en discusión, y ésta además parece disminuir en la población anciana. Sin embargo, la indicación de la vacuna sigue manteniéndose en este grupo de edad. El objetivo de nuestro estudio fue evaluar la efectividad de la vacuna antineumocócica en dos cohortes (vacunados y no vacunados) de personas mayores de 65 años mediante comparación de tasas de incidencia y nivel de severidad de las neumonías en ambas cohortes. 

Métodos: estudio de cohortes retrospectivo realizado en una Área Básica de Salud urbana (ABS), sobre dos cohortes de personas mayores de 65 años: 301 vacunados (CV) en 1993 y 301 no vacunados (CNV) hasta la actualidad. Se identificaron todas las neumonías acaecidas durante el periodo 1994-1999, calculando tasas de incidencia, grado de severidad e índice de letalidad.

Resultados: la tasa de incidencia media anual de neumonía fue de 13,29‰ en personas mayores de 65 años (16,6‰ en CV y 9,96‰ en CNV), siendo el riesgo relativo para la cohorte vacunada de 1,67(IC 95%: 0,95-2,92). No observamos diferencias significativas en cuanto al índice de letalidad (CV 13,7% frente a 15,7% en CNV) y el grado de severidad en las neumonías de ambas cohortes. 

Conclusiones: en nuestro ámbito no se ha podido demostrar un efecto protector de la VAN en CV respecto a CNV ante la infección y tampoco se ha evidenciado efecto sobre la disminución de la severidad en las neumonías acaecidas en CV.
