
Efecto de la administración de indometacina rectal sobre los niveles séricos de amilasa posteriores a colangiopancreatografía retrógrada endoscópica y su impacto en la aparición de episodios de pancreatitis secundaria

Introducción: hiperamilasemia y pancreatitis aguda representan las complicaciones mayores más frecuentes posteriores a colangiopancreatografía retrógrada endoscópica (CPRE), apareciendo en 1-30% de los casos.

Objetivo: determinar la incidencia de hiperamilasemia y pancreatitis posterior a CPRE y evaluar la utilidad de indometacina rectal para la prevención de estos.

Material y métodos: ensayo clínico controlado. Durante un periodo de 12 meses se incluyeron 150 pacientes. Estos fueron divididos en grupo de estudio (n = 75), a quienes se administró indometacina rectal 100 mg 2 horas previas al procedimiento, y control (n = 75) que recibió glicerina. Dos horas posteriores a la CPRE se determinó el nivel de amilasa sérica y se clasificaron en: 0 ≤ 150 UI/l, 1 = 151-599 UI/l, 2 ≥ 600 UI/l. Los episodios de pancreatitis clínica se cuantificaron y clasificaron de acuerdo a los criterios de Ranson.

Resultados: distribución por género: 100 mujeres y 50 hombres.

Edad media: 55,37 ± 18,0 para el grupo de estudio y 51,1 ± 17,0 para el control. El diagnóstico de patología benigna se presentó en 56 (74,7%) casos del grupo de estudio y 59 (78,7%) del control. Posterior al procedimiento, 13 (17,3%) pacientes del grupo experimental y 28 (37,3%) del control desarrollaron hiperamilasemia (p < 0,05). Se encontró hiperamilasemia > 600 UI/l en 3 pacientes del grupo de estudio y 10 del control (p = 0,001). Se detectó pancreatitis leve en 5,3% de los pacientes del grupo de estudio y 16% del control (p < 0,05). No hubo mortalidad ni eventos adversos.

Conclusiones: indometacina rectal previo a CPRE disminuye el riesgo de hiperamilasemia y pancreatitis. La indometacina es accesible, de bajo costo con mínimos o nulos efectos secundarios.
