
Artrodesis cervical anterior mediante implante de tantalio: Resultados clínicos y radiológicos

La discectomía cervical anterior con artrodesis intersomática (DCAA) es una técnica quirúrgica ampliamente aceptada en el tratamiento de la enfermedad discal cervical.

Recientemente se han introducido con esta indicación las cajas de tantalio debido a sus excelentes propiedades mecánicas y biológicas.

Presentamos los resultados iniciales clínicos y radiológicos de un estudio prospectivo de 24 pacientes intervenidos en nuestro servicio tras el empleo de cajas de tantalio en la DCAA.

La evaluación clínica pre y postoperatoria se realizó mediante cuestionario que incluía una Escala Visual Analógica de dolor, el Índice de Oswestry, y la Escala de Zung. Los resultados fueron clasificados mediante los criterios de Odom.

La evaluación radiológica incluyó radiografías dinámicas en las que se midieron las variaciones del ángulo de Cobb y la distancia interespinosa.

Postoperatoriamente los pacientes fueron revisados en el tercer mes y al año de la intervención. Todos los parámetros clínicos mejoraron de forma estadísticamente significativa.

Según con los criterios de Odom, el 75% de los casos fueron considerados como excelentes o buenos. Sólo se confirmó clínica y radiológicamente un caso de pseudoartrosis.

No se observaron diferencias significativas en las revisiones al año y a los 3 meses.

Conclusión: Las cajas de tantalio constituyen un implante prometedor y pensamos que útil entre las diversas opciones quirúrgicas para la DCAA, por sus buenos resultados clínicos, por la no necesidad de autoinjerto, y por su excelente compatibilidad con la resonancia nuclear magnética.
