
Comparación entre la insuflación con aire ambiente o con dióxido de carbono durante la colonoscopia en pacientes sedados con propofol

Objetivos: comparar la intensidad del dolor experimentado tras una colonoscopia con aire ambiente o con dióxido de carbono (CO2) y evaluar la seguridad del CO2 en pacientes con sedación moderada o profunda.

Materiales y métodos: individuos sometidos a una colonoscopia ambulatoria, sin enfermedad respiratoria severa ni obesidad mórbida, randomizados a grupo "aire" o "CO2". Se recogieron diferentes variables antes, durante y tras la colonoscopia. Todos los pacientes fueron monitorizados mediante capnografía y pulsioximetría. Posteriormente cada paciente puntuó mediante una escala visual numérica la intensidad del dolor experimentado en diferentes momentos tras la colonoscopia.

Resultados: 141 pacientes incluidos en grupo "aire" (hombres/ mujeres 63/78, rango edad 24-83) y 129 en "CO2" (hombres/mujeres 59/70, rango edad 24-82). No existieron diferencias significativas entre ambos grupos a excepción del mayor número de exploraciones realizadas por un endoscopista en formación en el grupo "aire" en comparación con las realizadas por endoscopistas experimentados. El CO2 en aire espirado, los episodios de desaturación de oxígeno y las dosis de propofol o midazolam empleadas fueron similares en ambos grupos. No existieron episodios de hipercapnia severos ni complicaciones clínicamente relevantes. El dolor experimentado en el grupo "aire" fue significativamente mayor a los 15 minutos, 1, 3 y 6 horas tras la colonoscopia, igualándose a las 24 horas. Tras la realización de un análisis multivariante según el tipo de endoscopista (experimentado o en formación) las diferencias observadas en la intensidad del dolor en cada grupo se mantuvieron.

Conclusiones: a) el uso de CO2 en la colonoscopia causa significativamente menos dolor en las siguientes 6 horas; b) su uso en pacientes con sedación moderada o profunda es seguro; y c) la realización de la técnica no se ve modificada ni sus tiempos reducidos.