
OTAC: Optimización de la Terapia Antibiótica en el paciente Crítico. Antibióticos betalactámicos en perfusión continua

Objetivo:

Determinar el porcentaje de pacientes, a los que se les administró dosis estándar de piperacilina/tazobactam o meropenem en perfusión continua, que alcanzaban el índice farmacocinético/farmacodinámico diana definido como el 100% del intervalo de administración en que las concentraciones de antibiótico libre fueron cuatro veces iguales o superiores a la concentración mínima inhibitoria (100% fT ≥ 4 x CMI).

Método:

Datos preliminares obtenidos de un estudio clínico prospectivo que analiza el comportamiento farmacocinético/farmacodinámico de los antibióticos betalactámicos administrados en perfusión continua en pacientes críticos. Se realizó en unidades de cuidados intensivos de un hospital universitario de tercer nivel, desde junio de 2015 a mayo de 2017. Criterios de inclusión: adultos con función renal correcta (filtrado glomerular según la fórmula CKD-EPI ≥ 60 ml/min/1,73 m 2) y tratados con dosis estándar de antibióticos betalactámicos en perfusión continua. Las concentraciones en estado de equilibrio estacionario fueron determinadas mediante cromatografía líquida acoplada a espectrometría de masas (UHPLC-MS/MS). Se utilizaron valores de concentración mínima inhibitoria teóricos para microorganismos más resistentes (piperacilina/ tazobactam: 16 mg/l para Pseudomonas aeruginosa y 8 mg/l para Enterobacteriaceae; meropenem: 2 mg/l, independientemente del microorganismo). Además, se realizó un subanálisis de los pacientes con aislamiento microbiológico (concentraciones mínimas inhibitorias reales).

Resultados:

Se incluyeron 61 pacientes (25 meropenem y 36 piperacilina/tazobactam). Edad media 59 años (15), mediana de filtrado glomerular 95 ml/min/1,73 m2 (83-115). Mediana de concentraciones en estado de equilibrio estacionario libre: 16 mg/l (11-29) meropenem y 40 mg/l (21-51) piperacilina. El 88% de los pacientes tratados con meropenem alcanzaron el objetivo farmacocinético/farmacodinámico, sin diferencias entre Enterobacteriaceae y Pseudomonas. En el caso de piperacilina/tazobactam, el 61% y el 11% de los pacientes alcanzaron la diana, considerando Enterobacteriaceae y Pseudomonas como microorganismo sospechoso. Un total de 35 (57%) pacientes presentaron aislamiento microbiológico. El 94% de ellos alcanzaron la diana, sin diferencias entre los dos antibióticos.

Conclusiones:

Ante la sospecha de infecciones por microorganismos con concentraciones mínimas inhibitorias elevadas (Pseudomonas aeruginosa o enterobacterias), se observa que dosis convencionales de meropenem en perfusión continua son suficientes para lograr la diana 100% fT≥ 4 x MIC. Sin embargo, se requerirían dosis superiores de piperacilina/tazobactam. En casos de aislamiento microbiológico, dosis estándar de ambos antibióticos fueron suficientes para lograr la diana. La monitorización farmacocinética es altamente recomendable para la optimización terapéutica.

