
Eficacia de una triple terapia con un inhibidor de la bomba de protones, levofloxacino y amoxicilina, como primer tratamiento, en la erradicación de Helicobacter pylori

Introducción: la triple terapia con un inhibidor de la bomba de protones, claritromicina y amoxicilina (IBP-CA) es el tratamiento de primera elección más utilizado en la erradicación de H. pylori. La eficacia de este tratamiento está disminuyendo en los últimos años y se están valorando otras alternativas terapéuticas.

Objetivos: valorar la eficacia, cumplimiento y seguridad de una triple terapia con un IBP, amoxicilina y levofloxacino, sustituyendo a la claritromicina, en la erradicación de H. pylori.

Métodos: periodo de estudio: 2007-2008. Se incluyen 135 pacientes (65% mujeres), edad media de 53 años, con síntomas dispépticos e infección por H. pylori, constatada por positividad del test rápido de la ureasa, histología o prueba del aliento con urea-C13. Diagnósticos: dispepsia no investigada: 48,9%, dispepsia funcional: 36,3% y dispepsia ulcerosa: 14,8%. Se indica tratamiento con un inhibidor de la bomba de protones, a dosis habitual, amoxicilina 1 g y levofloxacino 500 mg (IBP-LA), administrados de forma conjunta en desayuno y cena, durante 10 días. Se valora el cumplimiento de la triple terapia y sus efectos adversos mediante interrogatorio y su eficacia mediante la negatividad de la prueba del aliento con urea-C13 practicada a las 6-8 semanas del término del tratamiento. Se compara la eficacia, por protocolo, del tratamiento con IBP-LA con la observada en un grupo control de 270 pacientes tratados con IBP-CA durante 10 días en los años 2006-2007.

Resultados: 130/135 pacientes (96,2) del grupo de estudio completaron el tratamiento y el protocolo del seguimiento. La eficacia por intención de tratar fue del 71,8% (97/135) y por protocolo del 74,6% (97/130). Dieciséis pacientes (11,8%) presentaron efectos adversos bien tolerados, excepto en 5 pacientes (3.7%) que motivan el abandono del tratamiento. El tratamiento con IBP-CA resultó eficaz, por protocolo, en 204/270 (75,5%) pacientes del grupo control.

Conclusiones: la triple terapia con un IBP, amoxicilina y levofloxacino durante 10 días es un tratamiento bien tolerado, con fácil cumplimiento, pero con una baja eficacia, inferior al 80%, similar a la obtenida con la triple terapia clásica con un IBP, claritromicina y amoxicilina, no siendo un tratamiento de primera elección recomendable, en nuestra área sanitaria, en la erradicación de H. pylori.

