
Uso de metilprednisolona versus diclofenaco en el control de la inflamación y el trismo tras la cirugía del tercer molar inferior

Objetivo: Comparar el efecto sobre la inflamación y el trismo de la metilprednisolona (corticoide) versus diclofenaco (antiinflamatorio no esteroideo-AINE-) tras la cirugía del tercer molar inferior.

Diseño del estudio: Estudio prospectivo sobre 73 pacientes sometidos a la extracción quirúrgica de los terceros molares inferiores. Fueron divididos de forma aleatoria en dos grupos: De diclofenaco y de metilprednisolona. Se cumplimentó una ficha donde se hizo constar los datos epidemiológicos y clínicos preoperatorios y postoperatorios en relación a la inflamación y el trismo (tres medidas faciales y apertura bucal). Se usó el programa estadístico BMDP para hacer un amplio tratamiento de los datos.

Resultados: A las 24 horas el grupo tratado con diclofenaco presentaba mayor inflamación en una de las medidas faciales (p<0.05), no así en las otras dos medidas. El trismo se comportó de forma similar en ambos grupos.

Conclusiones: No se encontraron diferencias en el trismo según el antiinflamatorio usado y aunque la inflamación fue algo menor en el grupo de experimentación tratado con corticoides la diferencia no fue tan significativa como para justificar su uso.
