
Aspectos periodontales en mujeres menopáusicas con terapia hormonal sustitutiva

OBJETIVOS: Actualmente, gran número de mujeres, utilizan la THS para controlar sus problemas hormonales durante la menopausia. Del mismo modo, un porcentaje alto de ellas, presentan problemas en la cavidad bucal a nivel del periodonto. Es por ello que se ha marcado el siguiente objetivo para la realización del trabajo: Analizar el efecto que la menopausia, al producirse una disminución de hormonas, fundamentalmente de estrógenos, puede tener sobre la salud bucodental de la mujer y en concreto, sobre las características de la encía y el periodonto, verificando si estas características en cuanto a recesión gingival, dolor, movilidad dental y bolsas periodontales, nos permiten valorar el grado de descalcificación en la mujer menopáusica.

PACIENTES: Mujeres en época menopáusica de 40 a 58 años, sometidas a terapia hormonal sustitutiva y que presentaban problemas gingivo-periodontales. La población total del estudio se constituyó con 210 pacientes. Se dividieron en dos grupos: uno que recibió THS con parches y otro que no recibió dicha terapia.

MÉTODO: Se estableció para la recogida de datos, un protocolo ginecológico y otro odontoestomatológico. Se realizó una estadística descriptiva para las variables sociodemográficas, análisis de la varianza, test de MacNemar y test de Stuart-Maxwell para valorar la eficacia del tratamiento.

RESULTADOS: El rango de edad de las pacientes estudiadas fue de 49 años. La THS actúa de factor de protección en el dolor dental y mejora la movilidad dental, y el sondaje de bolsas periodontales. No se encontraron resultados significativos respecto a la variable recesión gingival, tanto en las pacientes que no recibieron THS, como en las que fueron tratadas con parches.

CONCLUSIONES: La respuesta de la THS con respecto a la enfermedad periodontal, está propiciada probablemente, por la presencia de los receptores estrogénicos, localizados en la encía y el ligamento periodontal.
