
Comparación de niveles de glucemia postoperatoria usando sueros con diferente concentración de glucosa

Objetivo

Comparar los niveles de glucemia e incidencia de hiperglucemia en el postoperatorio de cirugía general usando sueros con diferente concentración de glucosa.

Metodología

Ensayo clínico aleatorizado, abierto, no ciego, en pacientes no diabéticos, que ingresan en Cuidados Intensivos Pediátricos tras cirugía electiva, de 6 meses a 14 años, peso superior a 6kg, glucemia>60mg/dl y firma de consentimiento informado, manteniéndose a dieta con sueroterapia de mantenimiento intravenosa mediante suero con glucosa al 3,3 o 5%. Se determinan niveles de glucemia preoperatoria, al ingreso, y a las 8, 24 y 48h, comparando los valores medios y la incidencia de hiperglucemia (glucemia >150mg/dl) en ambos grupos.

Resultados

Un total de 60 pacientes recibieron suero glucosalino 1/3 (51mEq/l de sodio y 33g/l de glucosa) y 70 pacientes suero glucosalino 5/0,9% (154mEq/l de sodio y 50g/l de glucosa). La glucemia media fue mayor en el grupo al 5%, sin diferencia estadística. No hubo diferencia en la incidencia de hiperglucemia; 8h: 26% del grupo 3,3% vs. 21,3% del grupo 5% (p=0,63); 24h: 20% vs. 22,7% (p=0,8); 48h: 19% vs. 23,1% (p=0,78).

Conclusiones

En el postoperatorio de cirugía general, el uso de soluciones glucosadas al 3,3% consigue niveles de glucemia similares a los detectados en pacientes que reciben suero con glucosa 5%, con una incidencia de hiperglucemia similar.
