
El Metronidazol en los agrandamientos gingivales secundarios a Ciclosporina A

Introducción: El agrandamiento gingival (AG) secundario a fármacos continúa siendo un problema importante para los periodoncistas. Han sido comunicadas remisiones parciales o totales del AG tras tratamientos cortos con diversos antibióticos.

Métodos: Hemos realizado un estudio aleatorio controlado a doble ciego para determinar el efecto del tratamiento con metronidazol durante siete días (250 mg/3 veces al día) sobre el AG incipiente secundario a ciclosporina A en pacientes adultos trasplantados renales. La valoración cuantitativa del AG se realizó semiautomáticamente con técnicas de Análisis Digital de Imagen.

Resultados: En ninguno de los 26 pacientes incluidos en el estudio se obtuvo la remisión completa del AG al finalizar el estudio. El índice de AG obtenido a tiempo cero fue en los pacientes tratados con metronidazol (grupo MNZ) 0.90 ± 0.16 y en los controles (grupo placebo) 1.11± 0.33.Transcurridos 30 días de evolución el índice de AG en el grupo MNZ no se modificó (0.92 ± 0.28) y en los pacientes que tomaron placebo se incrementó ligeramente (1.18 ± 0.3), aunque sin llegar a ser estadísticamente significativo. El índice AG disminuyó en el 54.4% de los pacientes del grupo MNZ, mientras que sólo lo hizo en el 23.1% en el grupo placebo. A pesar de que no existieron diferencias en el índice de AG entre los dos grupo al principio del ensayo al finalizar el mismo el mayor incremento del lAG en el grupo placebo dió como resultado una diferencia estadísticamente significativa (MNZ 0.92 ± 0.28 vs placebo 1.18 ± 0.3, p<0.05 t de Student), diferencia que se acentuó cuando se compararon sólo los pacientes de ambos grupos con AG clínico grado 1 ó 2 (MNZ 0.96 ± 0.31 vs placebo 1.24 ± 0.31, t de Student p<0.05)

Conclusión: Los resultados del presente estudio indican que el tratamiento con metronidazol durante siete días no induce la regresión completa de los agrandamientos gingivales producidos por CsA, pero puede frenar parcialmente el curso clínico del AG, posiblemente al reducir la sobreinfección bacteriana y la inflamación gingival.

