
Ketamina como medicamento coadyuvante en el control del dolor perioperatorio en la cirugía abdominal mayor

Introducción: la combinación de ketamina con morfina disminuye tanto el dolor como el consumo de esta última durante el período postoperatorio. Sin embargo la dosis óptima y la duración de la ketamina aún están por determinar.

Objetivos: evaluar el efecto de la administración de ketamina en el consumo postoperatorio de morfina, reducción del dolor, y efectos adversos de la ketamina en la cirugía abdominal mayor.

Método: se realizó un estudio prospectivo, aleatorio, doble ciego, en 75 pacientes programados para cirugía abdominal mayor divididos en tres grupos: (1) Grupo PERI: recibió ketamina intraoperatoria y postoperatoria 48 horas después de la cirugía (2 µg/kg/min después de un bolo de 0,5 mg/kg); (2) Grupo INTRA: recibió solamente ketamina en el intraoperatorio (2 µg/kg/min después de un bolo de 0.5 mg/kg); (3) Grupo CTRL: recibió placebo. Se evaluó el consumo de morfina, la escala análoga visual y los efectos adversos en las primeras 48 horas.

Resultados: el consumo acumulativo de morfina 24 horas después del proceder anestésico quirúrgico fue significativamente menor en el grupo PERI (27 mg ± 17) que en el INTRA (48 mg ± 40,5) y en CTRL (50 mg ± 22) (p < 0.005). La escala análoga visual fue significativamente menor en los grupos PERI e INTRA que en el CTRL (p < 0.002). Una mayor incidencia de náuseas se observó en el grupo CTRL comparado con el PERI (41 % vs. 8 %, (p = 0.005) ).

Conclusiones: bajas dosis de ketamina mejora la analgesia postoperatoria con una disminución del consumo de morfina cuando es administrada por 48 horas en el postoperatorio con baja incidencia de efectos adversos.
