
Ácido tranexámico endovenoso en el reemplazo total de rodilla sin manguito hemostático: Estudio prospectivo aleatorizado

Introducción: La artroplastia de rodilla se asocia a grandes pérdidas de sangre perioperatorias y posoperatorias (600-1500 ml), y a porcentajes de transfusión de sangre hasta del 50%. El objetivo es estudiar el efecto del ácido tranexámico en la artroplastia primaria de rodilla sin manguito hemostático, valorando la pérdida sanguínea en el posoperatorio.

Materiales y Métodos: Los pacientes fueron asignados, en forma aleatoria, a dos grupos: Grupo A, con ácido tranexámico, 25 pacientes (71,5 años) y Grupo B, sin ácido tranexámico, 25 pacientes (72 años). Se determinó la hemoglobina y el hematocrito antes de la cirugía, y a las 24, 48 y 72 h. Se midió el débito del suctor a las 24 h.

Resultados: El hematocrito posoperatorio a las 24, 48 y 72 h fue del 33,4%; 31,5% y 30,8%, respectivamente, en el grupo A, y del 28,5%; 27,9% y 27%, en el grupo B (p <0,001 en los 3 registros). Los valores de hemoglobina fueron 11, 10,3 y 10 g/dl en el grupo A y 9,4; 9,3 y 9 g/dl, en el grupo B, respectivamente (p <0,001; p = 0,004 y p = 0,002). La colección del drenaje a las 24 h en el grupo A fue de 363,4 ml (± 141 ml) y, en el grupo B, fue de 626 ml (± 260 ml) (p <0,001). Se transfundió al 32% de los pacientes del grupo B y a ninguno del grupo A. No se registraron casos de enfermedad tromboembólica.

Conclusión: El uso de ácido tranexámico disminuye la pérdida de sangre posoperatoria asociada a la artroplastia de rodilla; esto se refleja en menores porcentajes de transfusión de sangre sin un aumento en el riesgo de complicaciones.
