
Evaluación del dolor en la punción de una fístula arteriovenosa para hemodiálisis comparando pomada anestésica frente a frío local

El dolor en pacientes de hemodiálisis no es valorado en su totalidad y no se tiene en cuenta las limitaciones que provoca en la calidad de vida de estos pacientes.

Se realizó un estudio observacional analítico, en el que se analizó el grado de dolor al que es sometido el paciente en hemodiálisis cuando se punciona su fístula arteriovenosa.

Para ello comparamos el dolor que producía dicha punción si antes utilizábamos uno de estos tres métodos: POMADA ANÉSTESICA (Emla®), PLACEBO (crema hidratante) y HIELO.

También hemos evaluado si el método utilizado interfiere en los parámetros de diálisis durante la sesión.

Estudiamos a 28 pacientes (23 hombres y 5 mujeres) portadores de fístula.

Las variables medidas fueron: dolor (escala EVA), flujo sanguíneo, presión arterial, presión venosa y tiempo de coagulación.

Estas variables fueron recogidas durante las tres semanas de duración del estudio (36 sesiones de hemodiálisis) en gráficas.

Se analizaron las 36 sesiones de hemodiálisis mediante el uso de una gráfica.

Por un lado observamos que el método elegido (Emla®) es estadísticamente significativo (p-valor, p=0.004), por otro lado no existen diferencias significativas entre el método usado y el resto de parámetros recogidos durante la sesión de hemodiálisis (p=0.194, p=0.278, p=0.902, p=0.445).

Con respecto al método utilizado los pacientes eligieron como mejor método la Emla® con un 67.86%.

Según los datos obtenidos podemos concluir que no existen diferencias estadísticas en las diferentes variables estudiadas.

El uso de Emla® obtiene mejor resultado en cuanto al dolor, pero no varía ningún otro parámetro al igual que los otros dos métodos.
