
Uso de recuperador de sangre durante la artroplastía de rodilla

Antecedentes: La gonartrosis es una patología degenerativa que limita de forma importante la funcionalidad de una persona. Se recurre al manejo quirúrgico cuando el paciente presenta una limitación funcional importante así como dolor intenso. La artroplastía de rodilla es una de las cirugías con mejores resultados funcionales en pacientes con esta patología, pero dentro de sus limitaciones está la posibilidad de un sangrado importante y, por consiguiente, la necesidad de hemotransfundir al paciente. El objetivo de este estudio fue evaluar la necesidad de hemotransfundir a los pacientes operados de artroplastía de rodilla que utilizaron recuperador sanguíneo en el postoperatorio y las diferencias entre los costos del recuperador sanguíneo y la transfusión clásica.

Métodos: Estudio retrospectivo, transversal y retrolectivo de 300 expedientes de pacientes operados en el Hospital Ángeles de Querétaro de artroplastía de rodilla que utilizaron recuperador sanguíneo que requirieron hemotransfusión alogénica entre Octubre 2001 y Junio 2013.

Resultados: De las 246 rodillas operadas, solamente tres requirieron hemotransfusión alogénica. Ninguna complicación/infección con el uso de recuperador sanguíneo. La edad promedio de los pacientes fue de 67.1 ± 9.78 años con un predominio femenino siendo éstos 141 (60.5%) en comparación con 92 (39.5%) masculinos. La sangre recolectada vía recuperador sanguíneo varió de 150 a 1,225 ml con un promedio de 318 ± 100.6 ml, la cual fue retransfundida a cada paciente.

Conclusiones: El uso de recapturador sanguíneo en pacientes postoperados de artroplastía de rodilla disminuye de forma importante la necesidad de hemotransfusión alogénica.

