
Efectividad de dos medicamentos intrarticulares en pacientes con artrosis de rodilla: colágeno polimerizado versus hylano gf 20

El tratamiento de la osteoartrosis se enfoca en mejorar el dolor y la calidad de vida de los portadores. Los antiinflamatorios no esteroideos son la primera elección pero su efectividad es cuestionable por el riesgo de gastropatía y falla renal secundarias. Los medicamentos de uso intrarticular, son una alternativa segura y efectiva para mejorar los síntomas y la función; pueden retrasar la cirugía pero desconocemos si son modificadores de la enfermedad. Nuestro objetivo fue comparar la función y dolor de rodilla en pacientes con osteoartrosis al término del tratamiento asignado. Nuestra hipótesis es que no existe diferencia en los resultados entre ambos grupos.

Material y métodos: Estudio prospectivo, aleatorio simple, no cegado, estudiamos a dos grupos de pacientes con osteoartrosis de rodilla. El Grupo 1 fue tratado con colágeno PVP y el Grupo 2 recibió hylano GF-20. Se les aplicó el cuestionario subjetivo del Comité Internacional de Rodilla IKDC y el dolor se midió mediante escala visual análoga, al inicio del tratamiento, al mes y tres meses posteriores al término del mismo.

Resultados: La disminución en el dolor medido con escala visual análoga resulta estadísticamente significativa en ambos grupos; sin embargo, al comparar ambos grupos no encontramos diferencias. Así mismo se comportan los resultados del IKDC en ambos grupos, no hay diferencia: sólo se encuentra diferencia entre las mediciones basales y el resultado final.
