
Infiltración intraarticular con sulfato de magnesio y bupivacaína en fracturas de radio distal. Estudio piloto. 

Antecedentes:

Las fracturas de radio distal constituyen hasta 15% de todas las lesiones óseas en los adultos. La rehabilitación es clave en la recuperación de la movilidad y la capacidad funcional. El sulfato de magnesio intraarticular ha sido utilizado para control postoperatorio del dolor; el objetivo fue determinar la mejoría del dolor y la capacidad funcional de los pacientes con fractura de radio distal usando sulfato de magnesio intraarticular.

Material y métodos:

Pacientes con fractura de radio distal tratados con clavos percutáneos e inmovilización fueron incluidos al azar en dos grupos. Grupo 1 infiltrado con 1.0 ml de sulfato de magnesio y 1.5 ml de agua estéril; en el grupo 2 esta última fue sustituida por 1 ml de bupivacaína (5 mg/ml). La infiltración se realizó al retiro de la inmovilización. El dolor, funcionalidad y rangos de movimiento fueron evaluados.

Resultados:

20 pacientes, ocho masculinos y 12 femeninos con edad promedio de 53 años (± 17 DE) fueron evaluados. Se encontró disminución significativa en el dolor al primer minuto y a los tres minutos después de la infiltración en el grupo 2 (p < 0.05). Ambos grupos presentaron una mejoría significativa en la funcionalidad articular a las dos semanas (p < 0.05), así como una mejoría gradual en la movilidad articular en ese mismo período (p < 0.05).

Conclusiones:

La infiltración de sulfato de magnesio en combinación con bupivacaína ayuda a disminuir el dolor.
