
Evaluación de la mejoría de la sexualidad en mujeres intervenidas por incontinencia urinaria

La incontinencia urinaria (IU) afecta 1 de cada 4 mujeres, presentándose a cualquier edad. Son muchos los factores involucrados en su aparición, pero el debilitamiento del suelo pélvico es la principal causa.

Objetivo.
Analizar la función sexual de las mujeres después del manejo de la IU con rehabilitación o el uso del láser.

Diseño.
Ensayo clínico, aleatorizado, prospectivo, controlado y abierto.

Participantes
Mujeres que consultaron por IU en la Clínica La Sagrada Familia, Armenia, Quindío, Colombia.

Intervenciones.
Las mujeres diagnosticadas con incontinencia urinaria fueron tratadas con rehabilitación y uso de láser, entre de enero de 2015 y abril de 2017. Principales medidas de resultados. Evaluación de la sexualidad luego del manejo de la IU con rehabilitación o uso de láser.

Resultados.
Se analizaron 45 mujeres, edad promedio 47,1±9,9 años. En el total de la población estudiada, la prevalencia de IU de esfuerzo fue 55,5%, 35,5% con IU mixta y 8,8% con IU de urgencia; el 86,6% tenía laxitud vaginal, en 28,8% la IU se presentaba durante el coito, y en 31,1% se observó prolapso anterior mayor o igual al grado II. El índice función sexual femenina en la población general fue de 26,4±5,1 puntos; al inicio del tratamiento en el grupo A fue 27,3±5,7 y en el grupo B 26,7±5,4. A las 18 semanas de la última sesión, fue de 30,9±5,1 y 32,7±3,3, respectivamente. Se observó una prevalencia inicial de trastornos sexuales para la población general de 86,6% y al final del 15,5%.

Conclusiones.
Las mujeres sometidas a rehabilitación tuvieron mejoría en la respuesta sexual. La efectividad del láser, en la resolución de la IU, fue superior a la rehabilitación.
