
Efecto de los protocolos perioperatorios de recuperación mejorada y convencional sobre la glicemia y el porcentaje de linfocitos en pacientes icon cáncer colorrectal en el Instituto Nacional del Cáncer “Prof. Dr. Manuel Riveros”

Introducción:

Este estudio se realizó basado en las evidencias científicas de los protocolos ERAS® y ACERTO, a partir de los cuales, se armó el Protocolo de Recuperación Mejorada adaptado a las posibilidades del Instituto Nacional del Cáncer, con lo que se busca reducir el estrés metabólico, la respuesta inmunológica y favorecer la recuperación postoperatoria del paciente.

Objetivo:

Comparar el efecto de los protocolos perioperatorios de recuperación mejorada y convencional sobre la glicemia y el porcentaje de linfocitos en pacientes con cáncer colorrectal.

Materiales y Métodos:

Se realizó un ensayo clínico cuasi-experimental, no aleatorizado sin enmascaramiento, de 34 pacientes con cáncer colorrectal sometidos a cirugía abierta. Un grupo control con manejo convencional (n=18) y el grupo de intervención (n=16) en quienes se aplicó el protocolo de recuperación mejorada; la variable de resultado fue la glicemia y el recuento de linfocitos; se midieron otras variables clínicas como complicaciones y demográficas.

Resultados:

La diferencia glicémica entre el pre y postoperatorio en pacientes del grupo de estudio fue de 42±32,09 mg/dL y 5,25 ±52,81 mg/dL en el grupo de intervención con una p=0,009; el porcentaje de linfocitos en el grupo control fue de 13,77±10,95% y de 7,18±5,21% en el grupo de intervención, con una p=0,015; estadísticamente significativos.

Conclusión:

Aplicar el Protocolo de Recuperación Mejorada es factible y disminuye el impacto glicémico y el porcentaje de linfocitos en relación al manejo convencional.

