
Efecto de la aspirina en la mortalidad del síndrome de distrés respiratorio agudo en pacientes internados en la Unidad de Cuidados Intensivos del Hospital Juárez de México

Objetivo:

Determinar el efecto en la morbimortalidad del uso de la aspirina después de 28 días en pacientes con SDRA.

Material y métodos:

Se realizó un ensayo clínico experimental, prospectivo aleatorizado simple durante el periodo comprendido del 01 diciembre de 2015 al 30 de junio de 2016 en la UCI del Hospital Juárez de México. Se incluyeron todos los pacientes que ingresaron a la UCI durante el periodo de estudio con diagnóstico de SDRA y se dividieron en dos grupos de manera aleatoria. Al grupo A se le administraron 100 mg de aspirina además del tratamiento estándar para SDRA y el grupo B sólo recibió tratamiento médico estándar para SDRA. Se cuantificaron los cambios en los valores de PaO2/FiO2, los valores de DA-aO2 y de Cstat, días de ventilación mecánica, así como la asociación de los valores del score APACHE II y su relación con la morbimortalidad en ambos grupos. Se utilizó la prueba estadística T de Student para variables independientes.

Resultados:

La mortalidad en el grupo A fue de 60% versus 80% en el grupo B. No se evidenció diferencia entre ambos grupos en la PaO2/FiO2 (p = 0.097). En el grupo A se observó una media de días de ventilación mecánica de 15.8 días versus 16.8 en el grupo B (p = 0.860, IC 95%), respecto a los días de estancia en la UCI y estancia intrahospitalaria no hubo diferencia estadísticamente significativa.

Conclusiones:

El uso de aspirina en pacientes con SDRA establecido, independientemente de su gravedad, no disminuye la mortalidad, ni acorta los días de estancia en la UCI o de estancia hospitalaria, como tampoco reduce los días de ventilación mecánica, ni mejora la PaO2/FiO2, la DAaO2 o la Cstat.

