
Control de nausea y vómito postoperatorio en pacientes con colecistectomía laparoscópica

La náusea y el vómito son un problema frecuente en pacientes que reciben cirugía y anestesia. Es un parámetro de inconformidad e insatisfacción para el paciente. La presencia de náusea y vómito originan un costo para pacientes y hospitales, el cual se intenta disminuir cada día. Hay pacientes y cirugías que son más susceptibles de producir el síntoma.

Material y método.

Estudio clínico aleatorizado y prospectivo, para evaluar la prevención de nausea y vómito con desxametasona y la combinación de dexametasona/ondansetron. Se estudiaron 60 pacientes divididos en dos grupos. Dexametasona contra la mezcla dexametasona/ondansetron en colecistectomía laparoscópica, mediante la aplicación del modelo de Apfel.

Resultados.

La incidencia mayor de eventos de nausea y vómito, se presentó en el grupo de dexametasona. (36 vs 16). Hubo mayor riesgo de nausea y vómito en el grupo de dexametasona (41.6% vs 33.3%). Las mujeres fueron las más afectadas por nausea y vómito, especialmente las más jóvenes.

Conclusión.

La combinación de dos medicamentos con diferente mecanismo de acción, ofrece mejores alternativas especialmente en aquellos pacientes con varios factores de riesgo, como puede ser la colecistectomía laparoscópica, mujeres jóvenes y anestesia general con fentanilos.

