
Eficacia de dexmedetomidina como medicación anestésica vs midazolam en pacientes pediátricos

La medicación anestésica debe ser obligatoria en los pacientes pediátricos, y parte integral y fundamental en la práctica de la anestesia pediátrica, la medicación puede ser administrada por diversas vías (oral, nasal, intramuscular, sublingual y rectal). El midazolam es el fármaco más utilizado. Sin embargo, el empleo de la dexmedetomidina en sedación pediátrica en los últimos años ha tomado prioridad en diferentes situaciones.

Métodos:

Se diseñó un estudio experimental prospectivo, aleatorizado, transversal. Se incluyeron sesenta niños de ambos sexos entre 5-10 años para cirugía electiva. La muestra fue dividida en dos grupos iguales. El grupo M recibió midazolam oral, 1 mg/k. El grupo D recibió dexmedetomidina intranasal 0.5 mg/k. La dosis fue administrada 30 minutos previos al ingreso al quirófano. Se incluyeron las escalas para sedación, separación de padres y respuesta a la venopunción. Consolidando los resultados como medicación efectiva o no efectiva.

Resultados:

Se obtuvo medicación efectiva y en 27 pacientes del grupo D y 16 pacientes del grupo M. Con un riesgo relativo de 1.52. Tres niños del grupo M fueron eliminados por escupir el fármaco y ninguno del grupo D.

Conclusión:

Ambos medicamentos son una buena opción para la medicación anestésica. Dexmedetomidina presento mejor separación de los niños de los padres al momento de transferirlos a la sala de quirófano. Pero no es suficiente como para realizar la venopunción sin causar dolor.
