
Perfusión intravenosa de lidocaína en el postoperatorio inmediato en colecistectomía laparoscópica

Se conoce desde hace muchos años que la administración de lidocaína intravenosa a dosis bajas, produce analgesia y una reducción en el consumo de opioides u otros anestésicos utilizados durante el transanestesico, con mínimos efectos secundarios.

El objetivo del estudio fue estudiar el comportamiento clínico de la lidocaína intravenosa para control del dolor postoperatorio en las primeras horas de cirugía.

Material y método

Se diseñó un ensayo clínico, controlado, aleatorizado, doble ciego. 88 pacientes programados para colecistectomía laparoscópica, bajo anestesia general. Se formaron dos grupos, el grupo "L" formado por 44 pacientes, recibió lidocaína 1.5 mg/kg/h. La infusión de lidocaína se inició inmediatamente después de la intubación traqueal y se suspendió al suturar la piel. El grupo "B" o grupo control, recibió una infusión de solución fisiológica como placebo. Durante el período postoperatorio inmediato se valoró intensidad del dolor por medio de la Escala Verbal Análoga (EVA), al ingreso a la UCPA, a los 30, 60 y 90 minutos.

Resultados

El grupo "L" presento menor índice de dolor leve, moderado y grave, en la mayoría de los momentos de evaluación del dolor, en relación al grupo control.

Conclusiones

La administración de una infusión de lidocaína durante el periodo de mayor estimulación quirúrgica, disminuye la intensidad de dolor en el postoperatorio inmediato.
